1997年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题1分，共50分。从下面每小题所列的5个备选答案中选取出一个，多选为错）

1．一位教育工作者撰文表达了她对电子游戏给青少年带来的危害的焦虑之情。她认为电子游戏就像一头怪兽，贪婪、无情地剥夺青少年的学习和与社会交流的时间。
以下哪项不成为支持以上观点的理由？
（A）青少年玩电子游戏，上课时无精打采。
（B）青少年玩电子游戏，作业错误明显增多。
（C）青少年玩电子游戏，不愿与家长交谈。
（D）青少年玩电子游戏，花费了家里的资金。
（E）青少年玩电子游戏，小组活动时常缺席。
2．如果缺乏奋斗精神，就不可能有较大成就。李阳有很强的奋斗精神，因此，他一定能成功。如果下述何者为真，则上文推论可靠？
（A）李阳的奋斗精神异乎寻常。
（B）不奋斗，成功只是水中之月。
（C）成功者都有一番奋斗的经历。
（D）奋斗精神是成功的唯一要素。
（E）成功者的奋斗是成功的前提。
3．某些理发师留胡子。因此，某些留胡子的人穿白衣服。
下述哪项如果为真，足以佐证上述论断的正确性？
（A）某些理发师不喜欢穿白衣服。
（B）某些穿白衣服的理发师不留胡子。
（C）所有理发师都穿白衣服。
（D）某些理发师不喜欢留胡子。
（E）所有穿白衣服的人都是理发师。
4．一个月了，这个问题时时刻刻缠绕着我，而在工作非常繁忙或心情非常好的时候，又暂时抛开了这个问题，顾不上去想它了。
以上的陈述犯了下列哪项逻辑错误？
（A）论据不足。
（B）循环论证。
（C）偷换概念。
（D）转移论题。
（E）自相矛盾。
5．有时为了医治一些危重病人，医院允许使用海洛因作为止痛药。其实，这样做是应当禁止的。因为，毒品贩子会通过这种渠道获取海洛因，对社会造成严重危害。
以下哪项为真，最能削弱以上的论证？
（A）有些止痛药可以起到和海洛因一样的止痛效果。
（B）贩毒是严重犯罪的行为，已经受到法律的严惩。
（C）用于止痛的海洛因在数量上与用作非法交易的比起来是微不足道的。
（D）海洛因如果用量过大就会致死。
（E）在治疗过程中，海洛因的使用不会使病人上瘾。
6．正是因为有了第二味觉，哺乳动物才能够边吃边呼吸。很明显，边吃边呼吸对保持哺乳动物高效率的新陈代谢是必要的。
以下哪种哺乳动物的发现，最能削弱以上的断言？
（A）有高效率的新陈代谢和边吃边呼吸的能力的哺乳动物。
（B）有低效率的新陈代谢和边吃边呼吸的能力的哺乳动物。
（C）有低效率的新陈代谢但没有边吃边呼吸能力的哺乳动物。
（D）有高效率的新陈代谢但没有第二味觉的哺乳动物。
（E）有低效率的新陈代谢和第二味觉的哺乳动物。
7．桌子上有4个杯子，每个杯子上写着一句话：第一个杯子：“所有的杯子中都有水果糖”；第二个杯子：“本杯中有苹果”；第三个杯子：“本杯中没有巧克力”；第四个杯子：“有些杯子中没有水果糖”。
如果其中只有一句真话，那么以下哪项为真？
（A）所有的杯子中都有水果糖。
（B）所有的杯子中都没有水果糖。
（C）所有的杯子中都没有苹果。
（D）第三个杯子中有巧克力。
（E）第二个杯子中有苹果。
8．凡金属都是导电的。铜是导电的，所以铜是金属。
下面哪项与上述推理结构最相似？
（A）所有的鸟都是卵生动物，蝙蝠不是卵生动物，所以，蝙蝠不是鸟。
（B）所有的鸟都是卵生动物，天鹅是鸟，所以天鹅是卵生动物。
（C）所有从事工商管理的都要学习企业管理，老陈是学习企业管理的，所以，老陈是从事工商管理工作的。
（D）只有精通市场营销理论，才是一个合格的市场营销经理，老张精通市场营销理论，所以，老张一定是合格的市场营销经理。
（E）华山险于黄山，黄山险于泰山，所以华山险于泰山。
9．有些人坚信飞碟是存在的。理由是，谁能证明飞碟不存在呢？
下列选择中，哪一项与上文的论证方式是相同的？
（A）中世纪欧洲神学家论证上帝存在的理由是：你能证明上帝不存在吗？
（B）神农架地区有野人，因为有人看见过野人的踪影。
（C）科学家不是天生聪明的。因为，爱因斯坦就不是天生聪明的。
（D）一个经院哲学家不相信人的神经在脑中汇合。理由是，亚里士多德著作中讲到，神经是从心脏里产生出来的。
（E）鬼是存在的。如果没有鬼，为什么古今中外有那么多人讲鬼故事？
10．有人认为鸡蛋黄的黄色跟鸡所吃的绿色植物性饲料有关，为了验证这个结论，下面哪种实验方法最可靠？
（A）选择一优良品种的蛋鸡进行实验。
（B）化验比较植物性饲料和非植物性饲料的营养成分。
（C）选择品种等级完全相同的蛋鸡，一半喂食植物性饲料，一半喂食非植物性饲料。
（D）对同一批鸡蛋逐渐增加（或减少）植物性饲料的比例。
（E）选出不同品种的蛋鸡，喂同样的植物性饲料。
11．某公司多年来实行一套别出心裁的人事制度，即每隔半年就要让各层次的干部、职工实行一次内部调动，并将此称作“人才盘点”。
以下哪项对这种做法的必要性提出质疑？
（A）这种办法破除了职位高低的传统观念，强调每一工作都重要。
（B）人才盘点使技术人员全面了解生产流程，利用技术创新。
（C）以此方式培养提拔的管理干部对公司的情况了如指掌。
（D）干部、职工相互体会各自工作的困难，有利于团结互助。
（E）工作交换时，由于情况生疏会出现不必要的失误。
12．在过去的十年中，由美国半导体工业生产的半导体增加了200%，但日本半导体工业生产的半导体增加了500%，因此，日本现在比美国制造的半导体多。
以下哪项为真，最能削弱以上命题？
（A）在过去五年中，由美国半导体工业生产的半导体增长仅100%。
（B）过去十年中，美国生产的半导体的美元价值比日本生产的高。
（C）今天美国半导体出口在整个出口产品中所占的比例比十年前高。
（D）十年前，美国生产的半导体占世界半导体的90%，而日本仅2%。
（E）十年前，日本生产半导体是世界第4位，而美国列第一位。
13．有人说：“哺乳动物都是胎生的”。
以下哪项最能驳斥以上判断？
（A）也许有的非哺乳动物是胎生的。
（B）可能有的哺乳动物不是胎生的。
（C）没有见到过非胎生的哺乳动物。
（D）非胎生的动物不大可能是哺乳动物。
（E）鸭嘴兽是哺乳动物，但不是胎生的。
14．商场经理为减少营业员和方便顾客，把儿童小玩具从营业专柜移入超市，让顾客自选。
以下哪项为真，则经理的做法会导致销售量下跌？
（A）儿童小玩具品种多，占地并不多。
（B）儿童和家长是在营业员的演示下引起对小玩具的兴趣的。
（C）儿童小玩具能启发儿童的智力，一直畅销。
（D）儿童自己不容易看懂玩具的说明书。
（E）儿童玩具的色彩艳丽，很有吸引力。
15．某市经济委员会准备选四家企业给予表彰，并给予一些优惠政策。从企业的经济效益来看，A、B两个企业比C、D两个企业好。
据此，再加上以下哪项可推出“E企业比D企业的经济效益好”的结论？
（A）E企业的经济效益比C企业好。
（B）B企业的经济效益比A企业好。
（C）E企业的经济效益比B企业差。
（D）A企业的经济效益比B企业差。
（E）E企业的经济效益比A企业好。
16．母亲要求儿子从小就努力学外语。儿子说，“我长大又不想当翻译，何必学外语。”
以下哪项是儿子的回答中包含的前提？
（A）要当翻译，需要学外语。
（B）只有当翻译，才需要学外语。
（C）当翻译没什么大意思。
（D）学了外语才能当翻译。
（E）学了外语也不见得能当翻译。
17．鲁迅的著作不是一天能读完的，《狂人日记》是鲁迅的著作，因此，《狂人日记》不是一天能读完的。
下列哪项最为恰当地指出了上述推理的逻辑错误？
（A）偷换概念。
（B）自相矛盾。
（C）以偏概全。
（D）倒置因果。
（E）循环论证。
18．在本届全国足球联赛的多轮比赛中，参赛的青年足球队先后有六个前锋，七个后卫，五个中卫，两个守门员。比赛规则规定：在一场比赛中同一个球员不允许改变位置身份，当然也不允有一个以上的位置身份，同时，在任一场比赛中，任一球员必须比赛到终场，除非受伤。由此可得出结论：联赛中青年足球上场的共有球员20名。
以下哪项为真，最能削弱以上结论？
（A）比赛中若有球员受伤，可由其他球员替补。
（B）在本届全国足球联赛中，青年足球队中有些球员在各场球赛中都没有上场。
（C）青年足球队中有些队员同时是国家队队员。
（D）青年足球队的某个球员可能在不同的比赛中处于不同的位置。
（E）根据比赛规则，只允许11个球员上场。
19．如果某人答应作为矛盾双方的调解人，那么，他就必须放弃事后袒护任何一方的权利。因为在调解之后再袒护一方，等于说明先前的公正是伪装的。
下列哪项是以上论述最强调的？
（A）调解人不能有自己对争议双方矛盾的任何看法。
（B）如果不能保持公正的姿态，就不能做一个好的调解人。
（C）调解人要完全附和矛盾双方的意见，左右逢源。
（D）如果调解人把自己的偏见公开化，争论时可以袒护一方。
（E）为了不使争论公开化，调解人应当伪装公正。
20．世界粮食年产量略微超过粮食需求量，可以提供世界人口所需要的最低限度的食物。那种预计粮食产量不足必将导致世界粮食饥荒的言论全是危言耸听。与其说饥荒是由于粮食产量引起的，毋宁说是由于分配不公造成的。
以下哪种情形是上面论述的作者所设想的？
（A）将来世界粮食需求量比现在的粮食需求量要小。
（B）一个好的分配制度也难以防止世界粮食饥荒的出现。
（C）世界粮食产量将持续增加，可以满足粮食需求。
（D）现存的粮食供应分配制度没有必要改进。
（E）世界粮食供不应求是大势所趋。
21．大会主席宣布：“此方案没有异议，大家都赞同，通过。”
如果以上不是事实，下面哪项必为事实？
（A）大家都不赞同方案。
（B）有少数人不赞同方案。
（C）有些人赞同，有些人反对。
（D）至少有人是赞同方案的。
（E）至少有人是反对方案的。
22．一国丧失过量表土，需进口更多的粮食，这就增加了其他国家土壤的压力；一国大气污染，导致邻国受到酸雨的危害；二氧化碳排放过多，造成全球变暖、海平面上升，几乎可以危及所有的国家和地区。
下述哪项最能概括上文的主要观点？
（A）环境危机已影响到国与国之间的关系，可能引起国际争端。
（B）经济的快速发展必然导致环境污染的加剧，先污染、后治理是一条规律。
（C）在治理环境污染问题上，发达国家愿意承担更多的责任和义务。
（D）环境问题已成为区域性、国际性问题，解决环境问题是人类面临的共同任务。
（E）各国在环境污染治理方面要量力而行。
23．在产品竞争激烈时，许多企业大做广告。一家电视台在同一个广告时段内，曾同时播放了四种白酒的广告。渲染过分的广告适得其反。大多数消费者在选购产品时，更重视自己的判断，而不轻信广告宣传。
上述陈述隐含着下列哪项的前提？
（A）真正的名牌产品不做广告。
（B）广告越多，商品的销售量越大。
（C）许多广告言过其实，缺乏真实性。
（D）消费者都是鉴别商品的内行里手。
（E）企业都把做广告当作例行公事。
24．在某国的总统竞选中，争取连任的现任总统声言：“本届政府执政期间，失业率降低了两个百分点，可见本届政府的施政纲领是正确的。”
如果下列哪项为真，则能有力地削弱以上的申辩？
（A）政府用调低利率的办法来刺激工商业的发展，使通货膨胀上升了40%。
（B）由于减轻了失业压力，从而减少了犯罪率。
（C）就业人数增加，减轻了政府福利开支。
（D）就业人数增加，刺激了人们学习职业技能的积极性。
（E）失业率下降，新毕业的大学生就业容易了。
25．一经济管理杂志刊登的文章提出：在对外经济交往中不能一味好让不争。在必要的时候，我们也要用“反倾销”的武器来保护自己。
除哪项以外，下面都是对上述观点的进一步论述？
（A）一些国家频频对我国的某些产品提出“反倾销”，而我们却常常把市场拱手让人。
（B）某外国公司卖的某商品的价格远远低于专家推算的成本价。
（C）“反倾销”是一把双刃剑，可能影响我国的商品出口。
（D）某外国公司计划用高额的代价取得在我国彩电市场上的绝对优势。
（E）我国要加速制订“反倾销”的有关法律、法规，并形成保护自身的群体意识。
26．我国有2000万家庭靠生产蚕丝维持生计，出口量占世界市场的四分之三，然而近年来丝绸业面临出口困境：丝绸形象降格，出口数量减少，又遇到亚洲的一些竞争对手，有些国家还对丝绸进口实行了配额，这无疑对我国丝绸业是一个打击。
以下哪项不是造成上述现象的原因？
（A）丝绸行业的决策者不认真研究国际行情，缺乏长远打算，只追求短期效益。
（B）几年来国内厂家一门心思提高丝绸产量，而忘记了质量。
（C）中国的丝绸技术传到了外国，使丝绸市场有了竞争对手。
（D）丝绸是人们非常喜欢的一种夏季面料，穿着凉爽、舒适。
（E）加剧的竞争和大大增加的产量使丝绸从充满异国情调的商品成了很平常的东西。
27．目前的大学生普遍缺乏中国传统文化的学习和积累。根据国家教委有关部门及部分高等院校最近做的一次调查表明，大学生中喜欢和比较喜欢京剧艺术的只占到被调查人数的14%。
下列陈述中的哪一个最能削弱上述观点？
（A）大学生缺乏对京剧艺术欣赏方面的指导，不懂得怎样去欣赏。
（B）喜欢京剧艺术与学习中国传统文化不是一回事，不要以偏概全。
（C）14%的比例正说明培养大学生对传统文化的学习大有潜力可挖。
（D）有一些大学生既喜欢京剧，又对中国传统文化的其他方面有兴趣。
（E）调查的比例大小，恐怕不能反映当代大学生的真实情况。
28．面试在求职过程中非常重要。经过面试，如果应聘者的个性不适合待聘工作的要求，则不可能被录用。
以上论断是建立在哪项假设基础上？
（A）必须经过面试才能取得工作，这是工商界的规矩。
（B）只要与面试主持人关系好，就能被聘用。
（C）面试主持者能够准确地分辨出哪些个性是工作所需要的。
（D）面试的唯一目的就是测试应聘者的个性。
（E）若一个人的个性适合工作的要求，他就一定被录用。
29．“打猎不仅无害于动物，反而对其有一定的保护作用。”
以上观点最有可能基于以下哪个前提？
（A）许多人除非自卫不会杀死野生动物。
（B）对经济困难的家庭来说，打猎也是一种经济来源。
（C）当其他食物缺乏时，野生动物会偷吃庄稼。
（D）当野生动物过多时，减少其数量有利于种群的生存和发展。
（E）被猎获的动物大部分是弱小动物。
30．某国对吸烟情况进行了调查，结果表明，最近三年来，中学生吸烟人数在逐年下降。于是，调查组得出结论：吸烟的青少年人数在逐年减少。
下述哪项如果为真，则调查组的结论受到怀疑？
（A）由于经费紧张，下一年不再对中学生作此调查。
（B）国际上的香烟打进国内市场，香烟的价格在下降。
（C）许多吸烟的青少年不是中学生。
（D）近三年来，反对吸烟的中学生在增加。
（E）近三年来，帮助吸烟者的戒烟协会在增加。
31．我国共有5万多公里的铁路，承担着53%的客运量和70%的货运量。铁路运力紧张的矛盾十分突出。改造既有铁路线路，提高列车的运行速度，就成了现实的选择。
如果下列哪项为真，则上述的论证就要大大削弱？
（A）国家已经计划并且正逐步兴建大量的新铁路。
（B）我国铁路线路及车辆的维修和更新刻不容缓。
（C）随着经济的发展，铁路货运量还将增加。
（D）随着航空事业的和高速公路的发展，铁路客运量会下降。
（E）正在试行时速达140-160公里的快速列车，比一般列车快50%。
32．所有爱斯基摩土著人都是穿黑衣服的；所有的北婆罗洲土著人都是穿白衣服的；没有穿白衣服又穿黑衣服的人；H是穿白衣服的。
基于以上事实，下列哪个判断必为真？
（A）H是北婆罗洲土著人。
（B）H不是爱斯基摩土著人。
（C）H不是北婆罗洲土著人。
（D）H是爱斯基摩土著人。
（E）H既不是爱斯基摩土著人，也不是北婆罗洲土著人。
33．某班有一位同学做了好事没留下姓名，他是甲、乙、丙、丁四人中的一个。当老师问他们时，他们分别这样说：
甲：这件好事不是我做的。
乙：这件好事是丁做的。
丙：这件好事是乙做的。
丁：这件好事不是我做的。
这四人中只有一人说了真话，请你推出是谁做了好事？
（A）甲。
（B）乙。
（C）丙。
（D）丁。
（E）不能推出。
34．有一种虾常游弋于高温的深海间歇泉附近，在那里生长有它爱吃的细菌类生物。由于间歇泉发射一种暗淡的光线，因此，科学家们认为这种虾背部的感光器官是用来寻找间歇泉，从而找到食物的。
下列哪项对科学家的结论提出质疑？
（A）实验表明，这种虾的感光器官对间歇泉发出的光并不敏感。
（B）间歇泉的光线十分暗淡，人类肉眼难以觉察。
（C）间歇泉的高温足以杀死这附近的细菌。
（D）大多数其他品种的虾的眼睛都位于眼柄的末端。
（E）其他虾身上的感热器官同样能起到发现间歇泉的作用。
35．最近，在一百万年前的河姆渡氏族公社遗址发现了烧焦的羚羊骨残片，这证明人类在很早的时候就掌握了取火煮食肉类的技术。
上述推论中隐含着下列哪项假设？
（A）从河姆渡公社以来的所有人种都掌握了取火的技术。
（B）河姆渡人不生食羚羊肉。
（C）只要发现烧焦的羚羊骨就能证明早期人类曾聚居于此。
（D）河姆渡人以羚羊肉为主食。
（E）羚羊骨是被人类取火烧焦的。
36．某律师事务所共有12名工作人员。
①有人会使用计算机；
②有人不会使用计算机；
③所长不会使用计算机。
上述三个判断中只有一个是真的。
以下哪项正确表示了该律师事务所会使用计算机的人数？
（A）12人都会使用。
（B）12人没人会使用。
（C）仅有一人不会使用。
（D）仅有一人会使用。
（E）不能确定。
37．相传古时候某国的国民都分别居住在两座城中，一座“真城”，一座“假城”。凡真城里的人个个说真话，假城里的人个个说假话。一位知晓这一情况的国外游客来到其中一座城市，他只向遇到的该国国民提了一个是非问题，就明白了自己所到的是真城还是假城。
下列哪个问句是最恰当的？
（A）你是真城的人吗？
（B）你是假城的人吗？
（C）你是说真话的人吗？
（D）你是说假话的人吗？
（E）你是这座城的人吗？
38．在一次商业谈判中，甲方总经理说：“根据以往贵公司履行合同的情况，有的产品不具备合同规格的要求，我公司蒙受了损失，希望以后不再出现类似的情况。”乙方总经理说：“在履行合同中出现有不符合要求的产品，按合同规定可退回或要求赔偿，贵公司当时既不退回产品，又不要求赔偿，这究竟是怎么回事？”
以下哪一项判断了乙方总经理问句的实质？
（A）甲方企图要乙方赔偿上次合同的损失，这是难以答应的。
（B）甲方说的有的产品不符合要求，却没有证据。
（C）甲方可能是因为怕麻烦，没有追究乙方的违约行为。
（D）乙方虽有不符合要求的产品，甲方照顾乙方面子，就不提出。
（E）甲方为了在这次谈判中讨价还价，故意指责乙方以往有违约行为。
39．小杨、小方和小孙在一起，一位是经理，一位是教师，一位是医生。小孙比医生年龄大，小杨和教师不同岁，教师比小方年龄小。
根据上述资料可以推理出的结论是：
（A）小杨是经理，小方是教师，小孙是医生。
（B）小杨是教师，小方是经理，小孙是医生。
（C）小杨是教师，小方是医生，小孙是经理。
（D）小杨是医生，小方是经理，小孙是教师。
（E）小杨是医生，小方是教师，小孙是经理。
40．先天的遗传因素和后天的环境影响对人的发展起到作用到底哪个重要？双胞胎的研究对于回答这一问题有重要的作用。唯环境影响决定论者预言，如果把一对双胞胎儿完全分开抚养，同时把一对不相关的婴儿放在一起抚养，那么，待他们长大成人后，在性格等内在特征上，前二者之间决不会比后二者之间有更大的类似。实际的统计数据并不支持这种极端的观点，但也不支持另一种极端观点，即唯遗传因素决定论。
从以上论述最能推出以下哪个结论？
（A）为了确定上述两个极端观点哪一个正确，还需要进一步的研究工作。
（B）虽然不能说环境影响对于人的发展起唯一决定的作用，但实际上起最重要的作用。
（C）环境影响和遗传因素对人的发展都起着重要的作用。
（D）试图通过改变一个人的环境来改变一个人是徒劳无益的。
（E）双胞胎研究是不能令人满意的，因为它得出了自相矛盾的结论。
41．当西方企业还在产品质量的竞争中拼搏，日本企业却已开始改变竞争方式，将重点转移到顾客服务方面来。继质量之后，服务变成了企业下一个全力以赴的目标。
以下哪项不是上面文中之意？
（A）质量是企业生存的根本，是迎合顾客消费心理的唯一法宝。
（B）要通过实用、创新、符合市场需求的产品，来增加顾客满意度。
（C）通过合理的雇用程序，录用最具有为顾客着想和最有责任心的员工。
（D）让产品超越顾问的期待，是使顾客建立忠诚度的最有效的办法。
（E）用科学的电脑系统联网，详细解答和记录顾客的问题和意见。
42．“从多力量大”、“众人拾柴火焰高”，这些名言证明了人口的增加是有利于社会发展的。
上述推断的主要缺陷在于：
（A）“人多力量大”肯定了人力资源的作用，是重视人才的表现。
（B）不同的人对社会的贡献是不一样的，应当指明主要应增加哪一类人口。
（C）名言并非真理，不能由名言简单地证明上述结论。
（D）人口越少，消耗掉的社会资源就越少。
（E）人口越多，带来的社会问题越多。
43．王鸿的这段话不大会错，因为他是听他爸爸说的。而他爸爸是一个治学严谨、受人尊敬、造诣很深、世界著名的数学家。
如果以下哪项是真的，则最能反驳上述结论？
（A）王鸿谈的不是关于数学的问题。
（B）王鸿平时曾说过错话。
（C）王鸿的爸爸并不认为他的每句话都是对的。
（D）王鸿的爸爸已经老了。
（E）王鸿很听他爸爸的话。
44．商家为了推销商品，经常以“买一赠一”的广告招徕顾客。
以下哪项最能说明这种推销的方式的实质？
（A）商家最喜欢这种推销方式。
（B）顾客最喜欢这种推销方式。
（C）这是一种亏本的推销方式。
（D）这是一种耐用商品的推销方式。
（E）这是一种以偷换概念的方法推销商品的手段。
45．我最爱阅读外国文学作品，英国的，法国的，古典的，我都爱读。
上述陈述在逻辑上犯了哪项错误？
（A）划分外国文学作品的标准混乱，前者是按国别的，后者是按时代的。
（B）外国文学作品，没有分是诗歌、小说还是戏剧等。
（C）没有说最喜好什么。
（D）没有说是外文原版还是翻译本。
（E）在“古典的”后面，没有紧接着指出“现代的”。
46．改革开放以后的中国社会，白领阶层以其得体入时的穿着、斯文潇洒的举止，在城市中逐渐形成一种新的时尚。张金力穿着十分得体，举止也很斯文，一定是白领阶层中的一员。
下列哪项陈述最准确地指出了上述判断在逻辑上的缺陷？
（A）有些白领阶层的人穿着也很普通，举止并不潇洒。
（B）有些穿着得体、举止斯文的人并非从事令人羡慕的白领工作。
（C）穿着举止是人的爱好、习惯，也与工作性质有一定关系。
（D）张金力的穿着举止受社会时尚的影响很大。
（E）白领阶层的工作性质决定了他们应当穿着得体、举止斯文。
47．甲校学生的英语考试成绩总比乙校学生的英语考试成绩好，因此，甲校的英语教学方法比乙校好。
除了以下哪项外，其余各项若真都会削弱上述结论？
（A）甲校英语考试题总比乙校的容易。
（B）甲校学生的英语基础比乙校学生好。
（C）乙校选用的英语教材比甲校选用教材要难。
（D）乙校的英语教师比甲校教师工作更勤奋。
（E）乙校学生英语课的学时比甲校少。
48．“如果张红是教师，那么他一定学过心理学。”
上述判断是从下面哪个判断中推论出来的？
（A）一个好教师应该学习心理学。
（B）只有学过心理学的才可以作教师。
（C）有些教师真的不懂心理学。
（D）心理学知识有助于提高教学效果。
（E）张红曾经说过她非常喜欢心理学。
49．妈妈要带两个女儿去参加一个晚会，女儿在选择搭配衣服。家中有蓝色短袖衫、粉色长袖衫、绿色短裙和白色长裙各一件。妈妈不喜欢女儿穿长袖配短裙。
以下哪种是妈妈不喜欢的方案？
（A）姐姐穿粉色衫，妹妹穿短裙。
（B）姐姐穿蓝色衫，妹妹穿短裙。
（C）姐姐穿长裙，妹妹穿短袖衫。
（D）妹妹穿长袖衫和白色裙。
（E）姐姐穿蓝色衫和绿色裙。
50．甲：什么是生命？
乙：生命是有机体的新陈代谢。
甲：什么是有机体？
乙：有机体是有生命的个体。
以下哪项与上述的对话最为类似？
（A）甲：什么是真理？
乙：真理符合实际的认识。
甲：什么是认识？
乙：认识是人脑对外界的反应。
（B）甲：什么是逻辑学？
乙：逻辑学是研究思维形式结构规律的科学。
甲：什么是思维形式结构的规律？
乙：思维形式结构的规律是逻辑规律。
（C）甲：什么是家庭？
乙：家庭是以婚姻、血缘或收养关系为基础的社会群体。
甲：什么是社会群体？
乙：社会群体是在一定社会关系基础上建立起来的社会单位。
（D）甲：什么是命题？
乙：命题是用语句表达的判断。
甲：什么是判断？
乙：判断是对事物有所判定的思维形式。
（E）甲：什么是人？
乙：人是有思想的动物。
甲：什么是动物？
乙：动物是生物的一部分。
1997年1月逻辑部分答案：
1～5：  DDCEC		6～10： DDCAC		11～15：EDEBE
16～20：BADBC		21～25：EDCAC		26～30：DBCDC
31～35：ABAAE		36～40：AEEDC		41～45：ACAEA
46～50：BDBBB	
