1997年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题2分，共50分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

1．医生告诫病人：“吸烟有百害而无一利，特别是像你这样的患者，应该立即戒烟。”
以下哪项未能给医生的观点提供进一步的论证？
（A）吸烟者认为戒烟后可能引起其他疾病。
（B）烟草中的尼古丁不仅危害人体健康，还可能引起精神紊乱。
（C）吸烟可能诱发心血管病。
（D）吸烟不仅损害心脏和肺，而且对皮肤也有危害。
（E）吸烟者吐出的烟雾，会妨碍他人的健康。
2．“我有好几次看见这位中年男子从化工厂里出来，才知道他是该厂的工人。”
上文谈话者的逻辑前提是：
（A）这位中年男子不像一个干部。
（B）很多工人的装束与此人极其相似。
（C）此人不是工人，就是干部。
（D）只有该厂工人，才会经常进出该厂。
（E）作者认识该厂的技术员，不是此人。
3．《伊索寓言》中有这样一段文字：有一只狗习惯于吃鸡蛋。久而久之，它认为“一切鸡蛋都是圆的”。有一次，它看见一个圆圆的海螺，以为是鸡蛋，于是张开大嘴，一口就把海螺吞下肚去，结果肚子疼得直打滚。
狗误吃海螺是依据下述哪项判断的？
（A）所有圆的都是鸡蛋。
（B）有些圆的是鸡蛋。
（C）有些鸡蛋是圆的。
（D）所有的鸡蛋都是圆的。
（E）有些圆的不是鸡蛋。
4．设“并非无奸不商”为真，则以下哪项一定为真？
（A）所有商人都是奸商。
（B）所有商人都不是奸商。
（C）并非有的商人不是奸商。
（D）并非有的商人是奸商。
（E）有的商人不是奸商。
5．甲、乙两人就“人的有意识的活动是否都是有目的”这一论题展开辩论。甲认为，人有意识的活动都是有目的的，乙持相反的观点。为证明自己观点的正确性，乙说：“我现在就可以有意识却无目的地举起我的手。”
乙的证明犯了下述哪项错误？
（A）模棱两可。
（B）两不可。
（C）自相矛盾。
（D）以偏概全。
（E）论据不足。
6．有人说：“不到小三峡，不算游三峡，不到小小三峡，白来小三峡”。
根据这句话，最有可能推出的结论是：
（A）游三峡，只要到小三峡就可以了。
（B）游三峡，只要到小小三峡就可以了。
（C）游三峡，最令人陶醉的是小小三峡。
（D）游三峡，应先游小小三峡。
（E）不游大小三峡，也可领略三峡之美。
7．寻求一套普及性的伦理法则，是一个全球性法学理论研究课题。在中国，有求助于儒学者，有借助于西学者，更有倾心于宗教者。在我们看来，解决这个难题必须着眼于宪法和法律。
假设以下各选项都正确，判断哪一个选项最有可能是上述资料的加强型条件？
（A）重视精神文明建设，是中国自古以来的一大优良传统。
（B）宪法和法律集中体现了人民的根本意志和价值观念，具有权威性、普遍性、科学性等特点。
（C）极端个人主义者只想享受自己的权利而拒绝履行自己的义务，只向社会索取，不向社会奉献。
（D）儒家学说既包含我国古老文化的优良传统，也有一些不适应社会主义时代的封建糟粕。
（E）近十年中国经济的腾飞是依赖于社会物质财富的有效积累。
8．有A、B、C、D四个有实力的排球队进行循环赛（每个队与其他队各比赛一场），比赛结果，B队输掉一场，C队比B队少赢一场，而B队又比D队少赢一场。
关于A队的名次，下列哪一选项为真？
（A）第一名。
（B）第二名。
（C）第三名。
（D）第四名。
（E）条件不足，不能断定。
9．某国报载：“在过去的20年里，州立法机关的黑人成员人数增长超过了100，而白人成员却略微下降。这充分说明黑人的政治力量将很快与白人基本相等。
下列哪一事实有力地削弱了上述观点？
（A）州立法机关提供的席位总数在20年里保持不变。
（B）20年前，州立法机关成员中有168个黑人，7614个白人。
（C）过去20年里，选黑人为州长的州连五个也不到。
（D）过去20年里，中等家庭的收入提高了80%左右。
（E）过去20年里，登记选举的黑人比例提高了，而白人比例却有所下降。
10．对基础研究投入大量经费似乎作用不大，因为直接对生产起作用的是应用型技术。但是，应用技术发展需要基础理论研究作后盾。今天，纯理论研究可能暂时看不出有什么用处，但不能肯定它将来也不会带来巨大效益。
上述论证的前提假设是：
（A）发展应用型新技术比搞纯理论研究见效快、效益高。
（B）纯理论研究耗时耗资，看不出有什么用处。
（C）纯理论研究会造福后代，而不会利于当代。
（D）发现一种新的现象与开发出它的实际用途之间存在时滞。
（E）发展应用型新技术容易，搞纯理论研究难。
11．一所大学的经济系最近做的一次调查表明，教师的加薪常伴随着全国范围内平均酒类消费量的增加。从1980年到1985年，教师工资平均上涨12%，酒类销售量增加11.5%。从1985年到1990年，教师工资平均上涨14%，酒类销售量增加13.4%。从1990年到1995年，酒类销售量增加15%，而教师平均工资也上涨15.5%。
以下哪项最为恰当地说明了文中引用的调查结果？
（A）当教师有了更多的可支配收入，他们喜欢把多余的钱花费在饮酒上。
（B）教师所得越多，花在买书上的钱就越多。
（C）由于教师增加了，人口也就增加了，酒类消费者也会因此而增加。
（D）在文中所涉及的时期里，乡镇酒厂增加了很多。
（E）从1980年至1995年，人民生活水平提高了，酒类消费量和教师工资也增加了。
12．甲省的省报发行量是乙省的省报发行量的十倍，可见，甲省的群众比乙省的群众更关心时事新闻。
以下哪项属实，最能减弱上述论证？
（A）甲省的人口是乙省人口的五倍。
（B）甲省的面积是乙省面积的十倍。
（C）甲省的省报在全国发行。
（D）甲省的省报主要在乙省销售。
（E）乙省的报纸在全国发行。
13．“常在河边走，哪有不湿鞋”。搞财会工作的，都免不了有或多或少的经济问题，特别是在当前商品经济大潮下，更是如此。
以下哪项如果是真的，则最有力地否定了上述断定？
（A）某投资信托公司的会计，经管财务30年，拒受贿赂，一尘不染，多次受到表彰。
（B）随着法制的健全，经济犯罪必将受到严厉的打击。
（C）由于加强了两个文明建设，广大财会人员的思想觉悟有了明显的提高。
（D）以上断定，宣扬的是一种“人不为己，天诛地灭”的剥削阶级世界观。
（E）“慎独”是中国的传统美德，这种传统美德，必将发扬光大。
14．一段时间以来，国产电器在国内市场的占有率逐渐减少。研究发现：国外电器的广告比国内电器的广告更吸引人。因此，国产电器制造商首先要改进广告，以增加市场占有率。
以下哪项为真，将严重地弱化上述的论证？
（A）准备购买新的家用电器的人比其他人更爱看广告。
（B）消费者只关心他们早已喜爱的产品的广告。
（C）国产电器制造商的广告费只有国外厂商的一半。
（D）尽管国外电器销售额增加，国产电器销售额同样在增加。
（E）某些国外电器的广告是由国内广告公司制作的。
15．一个身穿工商行政管理人员制服的人从集贸市场走出来。
根据以上陈述，可作出下列哪项判断？
（A）这个人一定是该市场的管理人员。
（B）这个人可能是其他市场的管理人员。
（C）这个人一定不是该市场管理人员。
（D）这个人一定是来买东西的市场管理人员。
（E）这个人一定是上级派来的检查人员。
16．电视是现代文明的产物，但也给人们带来很多麻烦。对于有孩子的家庭，来自电视节目正反两方面的诱惑力都很大。电视看久了，也会影响学习。更使家长担心的是电视中的暴力片等的副作用。因此，家长应对孩子看电视给以指导与约束。
以下哪种做法与以上观点不符？
（A）为保护孩子的视力，对孩子看电视的时间加以限制。
（B）教会孩子对各种电视节目作出正确的选择。
（C）看电视影响孩子的学习，索性把电视机关掉。
（D）只要不影响学习和身心健康，让孩子适当看电视，会达到增长知识的目的。
（E）教育孩子对电视节目要有分析，即使是好节目，也不能什么都模仿。
17．经过对最近十年统计资料的分析，我们发现，某省因肺结核死亡的人数比例比起全国的平均值要高两倍。而在历史上该省并不是肺结核的高发地区。看来，该省最近这十年的肺结核防治水平降低了。
以下哪项为真，则最能削弱上述论断？
（A）该省十年前的人口数量只是现在的五分之一。
（B）该省的气候适合肺结核病疗养，很多肺结核患者在此地走过最后一段人生之路。
（C）该省最近几年建设的步子迈得很大，到处都在修路盖楼。
（D）该省的人均病床数量仅达到了全国的平均水平。
（E）该省盛产椰子，椰子的产量比起十年前翻了一番。
18．关于在广告中简化汉字和繁体汉字混用的问题，我们必须重申，发现一个就要纠正一个，并处以1000元的罚款。若在广告中发现使用不当的汉字，罚款是简繁混用的十倍。发现使用“谐音成语”进行广告宣传的，广告立即停播，并罚款10万元。对已经造成恶劣影响的，罚款可超过十万元，但不高于广告费用的50%。
以下哪项是不能够从上文推理得出的？
（A）广告中使用不当的汉字，其危害比简繁混用要大得多。
（B）广告中使用不当的汉字，一经发现，罚款1万元。
（C）简繁汉字混用的问题不是今天才第一次反对的。
（D）故意使用谐音成语作广告的，缴罚款后准予播出。
（E）广告停播造成的损失由广告制造者自负，并不视同于罚款。
19．近来，电视上开展了轿车进入家庭的讨论。有人认为，放松对私人轿车的管制，可以推动中国汽车工业的发展，但同时又会使原本紧张的交通状况更加恶化，从而影响经济和社会生活秩序。因此，中国的私人轿车在近五年内不应该有大发展。
以下哪项如果为真，则最能支持上述观点？
（A）交通事业将伴随着轿车工业的发展而发展。
（B）引起交通拥挤的主要原因是自行车而不是私人轿车。
（C）总是先发展汽车工业，后发展交通事业。
（D）应该大力发展公共交通事业。
（E）本世纪内中国的道路状况不可能有根本改善。
20．只有在适当的温度下，鸡蛋才能孵出小鸡来。现在，鸡蛋已经孵出了小鸡，可见温度是适当的。
下述推理结构哪个与上述推理在形式上是相同的？
（A）如果物体间发生摩擦，那么物体就会生热。物体间已经发生了摩擦，所以物体必然要生热。
（B）只有年满18岁的公民才有选举权。赵某已有选举权，他一定年满18岁了。
（C）公民都有劳动的权利。张明是公民，因此，他有劳动的权利。
（D）我国《刑法》规定：致人重伤的处三年以上七年以下有期徒刑。被告已致人重伤，因此，他应处三年以上七年以下的有期徒刑。
（E）只有侵害的对象是公共财物的行为，才构成贪污罪，张某侵害的对象不是公共财产，因此，他的行为不构成贪污罪。
21．中华腾飞，系于企业；企业腾飞，系于企业家。因此，中国经济的起飞迫切需要大批优秀的企业家。
下面哪一种逻辑推理方法与上述推理方法相同？
（A）红盒中装蓝球，蓝盒中装绿球。因此，红盒中不可能装绿球。
（B）新技术增加产品的科技含量，科技含量增加产品的价值，技术含量低的产品价值低。
（C）生产力决定生产关系，生产关系决定上层建筑，上层建筑又反作用于生产关系。
（D）优秀的学习成绩来自于勤奋，勤奋需要意志支撑。因此，要取得好的成绩必须具有坚韧的意志。
（E）王军霞的优异成绩来自于她个人的努力，也来自于教练对她的培养。
22．报案人：“二楼办公室被盗，窃贼一定是从窗户进去的”。
下列哪一个事实不能支持报案人的意见？
（A）办公室的门锁完好无损。
（B）有二扇窗子打开，有一扇玻璃窗被击碎。
（C）击碎的玻璃窗碎片全都散落在窗外。
（D）窗口有一个朝向窗外的鞋印子。
（E）有一架长梯子紧靠在窗口。
23．就工厂的在岗职工规模看，A、B两厂都比C、D两厂规模大。
再加上以下哪项条件，可断定E厂在岗职工比D厂在岗职工人数多？
（A）E厂在岗职工比A厂在岗职工多。
（B）A厂在岗职工比B厂在岗职工少。
（C）E厂在岗职工比B厂在岗职工少。
（D）B厂在岗职工比A厂在岗职工多。
（E）C厂在岗职工比E厂在岗职工少。
24．在一个候车室里，一个小偷顺手拿起了一个旅客身旁的皮包。旅客叫起来：“我的皮包！”小偷马上放下皮包，说：“对不起，我拿错了皮包。”说完就要走开。旁边的民警看见了，一把抓住他，只用一句话就让小偷认罪了。
请问，民警说的是下面哪句话？
（A）你怎么能乱拿人家的皮包？
（B）不是你的包，你怎么能乱动呢？
（C）你这种顺手牵羊的行为就是小偷！
（D）请问，你自己的皮包在哪里？
（E）如果人家没发现，你不就把皮包拿走了吗？
25．某国有一家非常受欢迎的冰淇淋店，最近将一种冰淇淋的单价从过去的1.80元提到2元，销售仍然不错。然而，在提价一周之内，几个8店员陆续辞职不干了。
下列哪项最能解释上述现象？
（A）提价后顾客不再像过去那样能将剩下的零钱作为小费。
（B）提高价格使该店不能继续保持其冰淇淋良好的市场占有率。
（C）尽管冰淇淋涨价了，老主顾们依然经常光顾该店。
（D）尽管提了价，该店的冰淇淋仍然比其他商店卖得便宜。
（E）冰淇淋的提价对店员们的工资水平并没有影响。
26．大学图书馆员说：直到三年前，校外人员还能免费使用图书馆，后来因经费减少，校外人员每年须付100元才能使用我馆。但是，仍然有150个校外人员没有付钱，因此，如果我们雇用一名保安去辨别校外人员，并保障所有校外人员均按要求缴费，图书馆的收益将增加。
要判断图书馆员的话是否正确，必须首先知道下列哪一选项？
（A）每年使用图书馆的校内人员数。
（B）今年图书馆的费用预算是多少。
（C）图书馆是否安装了电脑查询系统。
（D）三年前图书馆经费降低了多少。
（E）雇用一名保安一年的开支是多少。
27．俗话说：“三十六计，走为上计。”这里的“走”，并不是消极地撤退，而是蕴藏着一种大踏步后退、大踏步前进的掌握主动权的高超智谋。
下列哪项最恰当地表达了上文的观点？
（A）铤而走险。
（B）走南闯北。
（C）远走高飞。
（D）走马观花。
（E）走着瞧。
28．“人靠衣服马靠鞍”，汽车的外观设计实际上就是汽车的衣装。顾客在购买汽车时不可能一眼就看出汽车的性能，他们总是先从汽车的外观来判断汽车的档次，并由此形成是否购买的初步意向。因此，汽车推销最重要的是向顾客展示汽车的外观美。
以下哪项为真，最能削弱上述结论？
（A）人们的审美观念影响到他们的购买行为。
（B）人们购买汽车时总希望一部汽车的某些特征能符合自己的身份。
（C）当价格相近时，显得豪华的汽车更能赢得顾客的青睐。
（D）绝大部分顾客购买汽车都是以方便实用为目的。
（E）汽车推销广告都设计得非常漂亮。
29．当爸爸、妈妈中只有一个人外出时，儿子可以留在家里。如果爸爸、妈妈都外出，必须找一个保姆，才可以把儿子留在家中。
从上面的陈述中，可以推出下面哪项结论？
（A）儿子在家时，爸爸也在家。
（B）儿子在家时，爸爸不在家。
（C）保姆不在家，儿子不会单独在家。
（D）爸爸、妈妈都不在家，则儿子也不在家。
（E）爸爸不在家，则妈妈在家。
30．如果你犯了法，你就会受到法律制裁；如果你受到法律制裁，别人就会看不起你；如果别人看不起你，你就无法受到尊重；而只有得到别人的尊重，你才能过得舒心。
从上述叙述中，可以推出下列哪一个结论？
（A）你不犯法，日子就会过得舒心。
（B）你犯了法，日子就不会过得舒心。
（C）你日子过得不舒心，证明你犯了法。
（D）你日子过得舒心，表明你看得起别人。
（E）如果别人看得起你，你日子就能过得舒心。
31．有人说：“最高明的骗子，可能在某个时刻欺骗所有的人，也可能所有的时刻欺骗某些人，但不可能在所有的时刻欺骗所有的人。”
如果上述断定为真，而且世界上总有一些高明的骗子，那么下述哪项断定必定是假的？
（A）张三可能在某个时刻受骗。
（B）李四可能在任何时候都不受骗。
（C）骗人的人也可能在某个时刻受骗。
（D）不存在某一时刻所有的人都不会受骗。
（E）不存在某一时刻有人可能不受骗。
32．许多消费者并没有充分利用他们所购买的运动器械。据调查，美国有17%的成年人都有跑鞋，但其中只有45%的人一年跑一次以上，17%的人一周跑一次以上。
下述哪项如果为真，则最能构成对于以上结论的质疑？
（A）跑步者在刚开始跑步的六个月里，很容易因运动拉伤。
（B）在有关的调查中，跑步者经常夸大跑步的次数。
（C）许多消费者买跑鞋是为参加其他活动，而不是跑步。
（D）喜欢跑步的消费者通常买运动鞋，因为这可提高成绩。
（E）每周坚持跑步一次以上的人，往往是其他运动的积极分子。
33．某记者报道中指出：速冻食品业方兴未艾。食品专家预测，未来十年内，世界速冻食品消费量将占全部食品消费量的60%。进入90年代以来，我国的肉类、水产品、蔬菜类年产量达1.4亿吨，如果其中60%加工成速冻食品，其市场规模无疑是十分巨大的。而1995年全国速冻食品仅为220万吨，离理想规模相去甚远。
根据以上资料，可以推理出的最有可能的结论是：
（A）该记者爱吃速冻食品。
（B）速冻食品大发展的良机已经过去。
（C）我国速冻食品消费量还不到全部食品消费量的5%。
（D）我国速冻食品消费量已占全部食品消费量的60%。
（E）双职工家庭经常购买速冻食品。
34．要重振女排的雄风，关键是要发扬拼搏精神，如果没有拼搏精神，战术技术的训练发挥再好，也不可能在超级强手面前取得突破性的成功。
下列各选项除哪项外，都表达了上述议论的原意？
（A）只有发扬拼搏精神，才可能取得突破性成功。
（B）除非发扬拼搏精神，否则不能取得突破性成功。
（C）如果取得了突破性成功，说明一定发扬了拼搏精神。
（D）不能设想取得了突破性成功但却没有发扬拼搏精神。
（E）只要发扬了拼搏精神，即使战术技术发挥得不好，也能取得突破性成功。
35．“平反是对处理错误的案件进行纠正”。
以下哪项最为确切地说明上述定义的不严密？
（A）对案件是否处理错误，应该有明确的标准。
（B）应该说明平反的操作程序。
（C）应该说明平反的主体及其权威性。
（D）对平反的客体应该具体分析。平反了，不等于没错误。
（E）对原来重罪轻判的案件进行纠正不应该称为平反。
36．群众对领导的不满，不仅仅产生于领导的作为和业绩，而且很大程度上是由于对领导的期望值与实际表现之间的差距。因此，如果竞选一个大企业的领导，竞选者在竞选演说中一味许愿是一种不聪明的做法。
从以上议论可以推出以下哪项结论？
Ⅰ．只要群众的期望值足够低，领导即使胡作非为，群众也不会产生不满情绪。
Ⅱ．只要领导的作为和业绩出色，群众就不会产生不满情绪。
Ⅲ．由于群众的期望值高，尽管领导的工作成绩优秀，群众的不满情绪仍可能存在。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）只有Ⅱ和Ⅲ。
37．东方日出，西方日落；社会是发展的，生物是进化的。这些都反映了不以人的意志为转移的客观规律。小王对此不以为然。他说，有的规律是可以改造的，人能改造一切，当然也能改造某些客观规律。比如价值规律不是乖乖地为精明的经营者服务了吗，人不是把肆虐的洪水制住而变害为利了吗？
试问，以下哪项最为确切地揭示了小王上述议论中的错误？
（A）他过高地估计了人的力量。
（B）他认为“人能改造一切”是武断的。
（C）他混淆了“运用”与“改造”这两个概念。
（D）洪水并没有都被彻底制服。
（E）价值规律若被改造就不叫价值规律了。
38．从历史上看，美国的繁荣是依靠企业不断涌现的新发明，这些发明促使汽车、飞机制造、化工、制药、电子、计算机等领域出现了一批新工业和新产品。因此，经济不断壮大的最好保障是企业在科学研究和发展方面增加经费。
以下哪项为真，最能削弱以上命题？
（A）企业花在研究和开发上的投入关系着企业的发展战略。
（B）由于增加了资金投入，企业研究和开发部门申请的专利比以前多了。
（C）有一些工业的发展直接依靠公司研究和开发部门取得的科技突破。
（D）多数企业只能对现有产品作微小的改进，要发展新技术还要靠研究所。
（E）在今后五年中，企业对研究人才的需求将会增加。
39．老师：“不完成作业就不能出去做游戏。”
学生：“老师，我完成作业了，我可去外边做游戏了！”
老师：“不对。我只是说，你们如果不完成作业就不能出去做游戏。”
除了以下哪项，其余各选项都能从上面的对话中推出？
（A）学生完成作业后，老师就一定会准许他们出去做游戏。
（B）老师的意思是没有完成作业的肯定不能出去做游戏。
（C）学生的意思是只要完成了作业，就可以出去做游戏。
（D）老师的意思是只有完成了作业才可能出去做游戏。
（E）老师的意思是即使完成了作业，也不一定被准许出去做游戏。
40．一份犯罪调研报告揭示，某市近三年来的严重刑事犯罪案件60%皆为已记录在案的350名惯犯所为。报告同时揭示，半数以上的严重刑事犯罪案件的作案者同时是吸毒者。
如果上述断定都是真的，并且同时考虑到事实上一个惯犯可能作案多起，那么，下述哪项
断定一定是真的？
（A）350名惯犯中可能没有吸毒者。
（B）350名惯犯中一定有吸毒者。
（C）350名惯犯中大多数是吸毒者。
（D）吸毒者中大多数在350名惯犯中。
（E）吸毒是造成严重刑事犯罪的主要原因。
41．陈娜和杨玲一起上了五门课，但其中只有一门课她俩的成绩相同--金融市场，她们每门课的成绩都在60～100分之间。
以下哪项为真，可以断定陈娜的总成绩好于杨玲？
（A）陈娜的某科成绩高于杨玲的任何一科。
（B）杨玲的最高成绩低于陈娜的最高成绩。
（C）陈娜有三门课的成绩比杨玲的高。
（D）陈娜的金融市场成绩最低，而杨玲的金融市场成绩最高。
（E）陈娜的最高成绩和杨玲的最高成绩都是经济学。
42．假设“如果甲是经理或乙不是经理，那么丙是经理”为真，由以下哪个前提可推出“乙是经理”的结论？
（A）丙不是经理。
（B）甲和丙都是经理。
（C）丙是经理。
（D）甲不是经理。
（E）甲或丙有一个不是经理。
43．有甲、乙、丙三个学生，一个出生在B市，一个出生在S市，一个出生在W市。他们的专业，一个是金融，一个是管理，一个是外语。已知：
（1）乙不是学外语的。
（2）乙不出生在W市。
（3）丙不出生在B市。
（4）学习金融的不出生在S市。
（5）学习外语的出生在B市。
根据上述条件，可推出甲所学的专业是：
（A）金融。
（B）管理。
（C）外语。
（D）金融或管理。
（E）推不出来。
44．想从事秘书工作的学生，都报考中文专业。李芝报考了中文专业，她一定想从事秘书工作。
下述哪项如果为真，则最能支持上述观点？
（A）所有报考中文专业的考生都想从事秘书工作。
（B）有些秘书人员是大学中文专业毕业生。
（C）想从事秘书工作的人有些报考了中文专业。
（D）有不少秘书工作人员都有中文专业学位。
（E）只有中文专业毕业的，才有资格从事秘书工作。
45．过儿童节，幼儿园阿姨给三个小孩分食品。现有月饼、桃酥、蛋糕各一块，苹果、香蕉、鸭梨各一个。小红不喜欢吃蛋糕和鸭梨，小华不喜欢吃桃酥和苹果，小林不喜欢吃蛋糕和苹果。阿姨想出了一个分配方案，使小朋友们分到了喜欢的点心和水果。
以下哪项不是阿姨想出的方案？
（A）小林分到月饼和香蕉，小红分到桃酥和苹果，小华分到蛋糕和鸭梨。
（B）小林分到蛋糕和苹果，小红分到桃酥和香蕉，小华分到月饼和鸭梨。
（C）小林分到桃酥和鸭梨，小红分到月饼和苹果，小华分到蛋糕和香蕉。
（D）小林分到月饼和鸭梨，小红分到桃酥和苹果，小华分到蛋糕和香蕉。
（E）小林分到桃酥和香蕉，小红分到月饼和苹果，小华分到蛋糕和鸭梨。
46．“笑一笑，十年少”，笑是免费药品，不仅能振奋精神，而且能增进健康。
以下哪项不支持以上观点？
（A）爱笑的人能使人体吸收更多的氧，改善新陈代谢。
（B）笑能使面部17块肌肉活动，使面肤永葆光润。
（C）笑能使大脑的血液降温，使思维更敏捷。
（D）笑能使体内产生大量免疫球蛋白，提高肌体的保护功能。
（E）人在大笑时心跳比平常加快，增加心脏负担。
47．据报道，上海64名中、小学生利用假期到江西茨坪、宁冈等贫困地区进行参观，还有的家长带孩子到自己当年上山下乡的地方寻根。他们认为现在的小孩甜蜜太多，吃苦太少，应该走出暖房，经受磨炼。
以下哪项断定为真，最能支持以上观点？
（A）由于人口过多，城市青年还得到农村去。
（B）一个人只有具备不怕苦、不怕难的精神，才能取得成功。
（C）农村山清水秀，空气清新，是城市人旅游的好去处。
（D）城市青年只有到农村去，才能全面了解中国的国情。
（E）上山下乡知青喜欢农村的黄土地。
48．小李和小张就广告问题争论得面红耳赤，没完没了。小李说，广告进了百姓门，带来方便送福音。小张说，广告就会吹，真假难区分。
以下哪项对小张的论点提供了最有力的支持？
（A）某教师受浅表萎缩性胃炎折磨多年，从电视广告中找到了良药。
（B）电视广告对不愿意看的观众，是一种浪费。
（C）妈妈通过报纸广告为孩子找到计算机辅导班。
（D）64%的保健品凭着广告走进了市场。在一次抽样调查中，仅有2%具有所说的效果。
（E）街头的招牌广告被风吹倒，造成了人身伤亡，应该引以为戒。
49．某个饭店中，一桌人边用餐边谈生意。其中，一个人是哈尔滨人，二个人是北方人，一个人是广东人，两个人只做电脑生意。三个人只做服装生意。
假设以上的介绍涉及这餐桌上所有的人，那么，这一餐桌上最少可能是几个人，最多可能
是几个人？
（A）最少可能是3人，最多可能是8人。
（B）最少可能是5人，最多可能是8人。
（C）最少可能是5人，最多可能是9人。
（D）最少可能是3人，最多可能是8人。
（E）无法确定。
50．任何方法都是有缺陷的。如何公正合理选拔合格的大学生，目前通行的高考制度恐怕是所有带缺陷的方法中最好的方法了。
以下各选项都符合上述断定的含义，除了
（A）被录取的大多数大学生的实际水平与他们的考分是基本相符的。
（B）存在落榜的考生，他们有较高的实际水平。
（C）存在被录取的考生，他们并无合格的实际水平。
（D）目前，没有比高考更能使人满意的招生制度。
（E）无合格的实际水平的考生被录取，是考场舞弊所致。

1997年10月逻辑部分答案：
1～5：  ADAEC       6～10： DBDBD      11～15：EDABB
16～20：CBDEB	    21～25：DCADA      26～30：EEDCB		
31～35：DCCEE		36～40：CCDAA      41～45：DACAB		
46～50：EBDBE	
