1998年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题2分，共50分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

1．由甲乙双方协议共同承建的某项建筑尚未完工就发生倒塌事故。在对事故原因的民意调查中，70%的人认为是使用的建筑材料伪劣；30%的人认为是违章操作；25%的人认为原因不清，需要深入调查。
以下哪项最能合理地解释上述看来包含矛盾的陈述？
（A）被调查的共有125人。
（B）有的被调查者后来改变了自己的观点。
（C）有的被调查者认为事故的发生既有建筑材料伪劣的原因，也有违章操作的原因。
（D）很多认为原因不清的被调查者实际上有自己倾向性的判断，但是不愿意透露。
（E）调查的操作出现技术性差错。
2．据卫星提供的最新气象资料表明，原先预报的明年北方地区的持续干旱不一定出现。
以下哪项最接近于上文中气象资料所表明的含义？
（A）明年北方地区的持续干旱可能不出现。
（B）明年北方地区的持续干旱可能出现。
（C）明年北方地区的持续干旱一定不出现。
（D）明年北方地区的持续干旱出现的可能性比不出现大。
（E）明年北方地区的持续干旱不可能出现。
3．甲、乙二人之间有以下对话：
甲：张琳莉是爱丽丝祛斑霜上海经销部的总经理。
乙：这怎么可能呢？张琳莉脸上长满了黄褐斑。
如果乙的话是不包含讽刺的正面断定，则它预设了以下哪项？
Ⅰ．爱丽丝祛斑霜对黄褐斑具有良好的祛斑效果。
Ⅱ．爱丽丝祛斑霜上海经销部的总经理应该使用本品牌的产品。
Ⅲ．爱丽丝祛斑霜在上海的经销领先于其他品牌。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
4．某公司共有包括总经理在内的二十名员工。有关这20名员工，以下三个断定中只有一个是真的：
Ⅰ．有人在该公司入股。
Ⅱ．有人没在该公司入股。
Ⅲ．总经理没在该公司入股。
根据以上事实。则以下哪项是真的？
（A）20名员工都入了股。
（B）20名员工都没入股。
（C）只有一人入了股。
（D）只有一人没入股。
（E）无法确定入股员工的人数。
5～6题基于以下题干：
八个博士C、D、L、M、N、S、W、Z正在争取获得某项科研基金。按规定只有一人能获
得该项基金。谁能获取该项基金，由学校评委的投票数决定。评委分成不同的投票小组。
如果D获得的票数比W多，那么M将获取该项基金；
如果Z获得的票数比L多，或者M获得的票数比N多，那么S将获取该项基金；
如果L获得的票数比Z多，同时W获得的票数比D多，那么C将获取该项基金。
5．如果S获得了该项基金，那么下面哪个结论一定是正确的？
（A）L获得的票数比Z多。
（B）Z获得的票数比L多。
（C）D获得的票数不比W多。
（D）M获得的票数比N多。
（E）W获得的票数比D多。
6．如果W获得的票数比D多，但C并没有获取该项基金，那么下面哪一个结论必然正确？
（A）M获得了该项基金。
（B）S获得了该项基金。
（C）M获得的票数比N多。
（D）L获得的票数不比Z多。
（E）Z获得的票数不比M多。
7．用甘蔗提炼乙醇比用玉米提炼乙醇需要更多的能量，但奇怪的是，多数酿酒者却偏爱用甘蔗做原料。
以下哪项最能解释上述矛盾现象？
（A）任何提炼乙醇的原料的价格都随季节波动，而提炼的费用则相对稳定。
（B）用玉米提炼乙醇比用甘蔗节省时间。
（C）玉米质量对乙醇产出品的影响较甘蔗小。
（D）用甘蔗制糖或其他食品的生产时间比提炼乙醇的时间长。
（E）燃烧甘蔗废料可提供向乙醇转化所需的能量，而用玉米提炼乙醇则完全需额外提供能量。
8．从赵、张、孙、李、周、吴六个工程技术人员中选出三位组成一个特别攻关小组，集中力量研制开发公司下一步准备推出的高技术拳头产品。为了使工作更有成效，我们了解到以下情况：
（1）赵、孙两个人中至少要选上一位；
（2）张、周两个人中至少选上一位；
（3）孙、周两个人中的每一个都绝对不要与张共同入选。
根据以上条件，若周未被选上，则以下哪两位必同时入选？
（A）赵、吴。
（B）张、李。
（C）张、吴。
（D）赵、李。
（E）赵、张。
9．林工程师不但专业功底扎实，而且非常有企业管理能力。他上任宏达电机厂厂长的三年来，该厂上缴的产值利润连年上升，这在当前国有企业普遍不景气的情况下是非常不易的。
上述议论一定假设了以下哪项前提？
Ⅰ．该厂上缴的产值利润连年上升很大程度上要归结于林工程师的努力。
Ⅱ．宏达电机厂是国有企业。
Ⅲ．产值利润的上缴情况是衡量厂长管理能力的一个重要尺度。
Ⅳ．林工程师企业管理上的成功得益于他扎实的专业功底。
（A）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ。
（B）仅Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（C）仅Ⅰ和Ⅱ。
（D）仅Ⅱ和Ⅲ。
（E）仅Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ。
10．某宿舍住着若干个研究生。其中，一个是大连人，两个是北方人，一个是云南人，两个人这学期只选修了逻辑哲学，三个人这学期选修了古典音乐欣赏。
假设以上的介绍涉及了这寝室中所有的人，那么，这寝室中最少可能是几个人？最多可能
是几个人？
（A）最少可能是3人，最多可能是8人。
（B）最少可能是5人，最多可能是8人。
（C）最少可能是5人，最多可能是9人。
（D）最少可能是3人，最多可能是9人。
（E）无法确定。
11．一种正在试制中的微波干衣机具有这样的优点：它既不加热空气，也不加热布料，却能加热衣服上的水。因此，能以较低的温度运作，既能省电，又能保护精细的纤维。但是，微波产生的波通常也能加热金属物体。目前，微波干衣机的开发者正在完善一个工艺，它能阻止放进干衣机的衣服上细小的金属（如发夹）发热而烧坏衣服。
下列哪项如果为真，能最有力地说明，即使完善了这一工艺也不足以使微波干衣机有销
路？
（A）经常使用干衣机干衣的顾客的衣服上大多有厚金属物，如装饰铜扣等。
（B）许多放进干衣机的衣服并不和发夹或其他金属物放在一起。
（C）试验微波干衣机比未来完善的微波干衣机耗电多。
（D）微波干衣机比机械干衣机引起的皱缩小。
（E）通常放进干衣机的衣服上的金属按扣同大多数的发夹一样厚。
12．《信息报》每年都要按期公布当年国产和进口电视机销量的排行榜。管理咨询家认为，这个排行榜不应该成为每个消费者决定购买哪种电视机的基础。
以下哪项最能支持这个管理咨询家的观点？
（A）购买《信息报》的人不限于要购买电视机的人。
（B）在《信息报》上排名较前的电视机制造商利用此举进行广告宣传，以吸引更多的消费者。
（C）每年的排名变化较小。
（D）对任何两个消费者而言，可以根据自己具体情况的不同，而有不同的购物标准。
（E）一些消费者对他们根据《信息报》上的排名所购买的电视机很满意。
13．现在，一个出版商正在为大学教授定做教材提供选择，教授们可以在一本书上删掉他们不感兴趣的章节，增添他们自己选择的材料。
这种选择的广泛应用对下列哪项教育目标的完成贡献最小？
（A）提高一部分学生的特殊兴趣。
（B）提供高级的选修课程，这些选修课程对某一领域所选择的主题进行深入的研究。
（C）保证学生对某一专业课程有系统的理解。
（D）便于介绍某些领域的最新成果。
（E）通过提供生动、有趣的作业，加深学生对该门功课的理解。
14．东坡市有关部门策划了一项“全市理想生活小区排列名次”的评选活动。方法是，选择十项指标，内容涉及小区硬件设施（住房质量、配套设施等）、环境卫生、绿化程度、治安状况、交通方便程度等。每项指标按实际质量或数量的高低，评以从1～10分之间某一分值，然后求得这十个分值的平均数，并根据其高低排出名次。
以下各项都是上述策划具有可行性所必须假设的，除了
（A）各项指标的重要性基本是均等的。
（B）各项指标的测定，是可以较为准确地量化的。
（C）各项指标测定数据所反映的状况，具有较长时间的稳定性。
（D）若把指标内容作相应修改，则这种评选方法具有一般性，例如，可用于评“全市重点中学排列名次”。
（E）评选活动的实施者具有公平的精神和准确操作的能力。
15．去年引进国外大片《马语者》，仅仅在白山市放映了一周，各影剧院的总票房收入就达到700万元。这一次白山市又引进了《空军一号》，准备连续放映9天，1000万的票房收入应该能够突破。
根据上文包含的信息，分析以上推断最可能隐含了以下哪项假设？
（A）白山市很多人因为映期短都没有看上《马语者》，这一次可以补偿一下了。
（B）有《马语者》做铺垫，《空军一号》的票房应当会更火爆。
（C）这两部片子的上座率、票价等将非常类似。
（D）连续放映9天是以往比较少见的映期安排，可以吸引更多的观众。
（E）以美国总统为题材的影片的影响力和票房号召力是巨大的。
16．如果郑玲选修法语，那么，吴小东、李明和赵雄也将选修法语。
如果以上断定为真，以下哪项也一定为真？
（A）如果李明不选修法语，那么吴小东也不选修法语。
（B）如果赵雄不选修法语，那么郑玲也不选修法语。
（C）如果郑玲和吴小东选修法语，那么李明和赵雄不选修法语。
（D）如果吴小东、李明和赵雄选修法语，那么郑玲也选修法语。
（E）如果郑玲不选修法语，那么吴小东也不选修法语。
17．人类中的智力缺陷者，无论经过怎样的培训和教育，也无法达到智力正常者所能达到的智力水平；同时，新生婴儿如果没有外界的刺激，尤其是人类社会的环境刺激，也同样达不到人类的正常智力水平，甚至还会退化为智力缺陷者。
以下哪项作为上面这段叙述的结论最为恰当？
（A）人的素质是由遗传决定的。
（B）在环境刺激接近的条件下，人的素质直接取决于遗传的质量。
（C）人的素质主要受环境因素的制约。
（D）遗传和环境的共同作用决定了人的素质状况的优劣。
（E）社会环境和自然地理环境都会对人的智力产生长远的影响。
18．学校复印社试行承包后，复印价格由每张标准纸0.35元上升到0.40元，引起了学生的不满。校务委员会通知承包商，或者他能确保复印的原有价格保持不变，或者将中止他的承包。承包商采取了相应的措施，既没有因而减少了盈利，又没有违背校务委员会通知的字面要求。
以下哪项最可能是承包商采取的措施？
（A）承包商会见校长，陈述因耗材（特别是复印纸）价格上涨使复印经管面临的难处，说服校长指令校务委员会收回通知。
（B）承包商维持每张标准纸0.40元的复印价格不变，但由使用进价较低的三五牌复印纸改为使用进价较高的大北牌复印纸。
（C）承包商把复印价格由每张0.40元降低为0.35元，但由使用进价较高的大北牌复印纸改为使用进价较低的三五牌复印纸。
（D）承包商维持每张标准纸0.40元的复印价格不变，但同时增设了打字业务，其收费低于市价，受到学生欢迎。
（E）承包商决定中止承包。
19．春江市师范大学的同学们普遍抱怨各个食堂的伙食太差。然而惟独一年前反映最差的风味食堂，这一次抱怨的同学人数比较少。学校后勤部门号召其他各个食堂向风味食堂学习，共同改善学校学生关心的伙食问题。
下列哪项如果为真，则表明学校后勤部门的这个决定是错误的？
（A）各个食堂的问题不同，不能一刀切，要因地制宜，采取不同的措施。
（B）风味食堂的进步也是与其他各个食堂的支持分不开的。
（C）粮食价格一天天上涨，蔬菜供应也很难保质保量，食堂再努力，也是“难为无米之炊”啊。
（D）因为差，风味食堂就餐的人数比起其他食堂要少得多。
（E）风味食堂的花样多，但是价格高，困难同学可吃不起。
20．体内不产生P450物质的人与产生P450物质的人比较，前者患帕金森式综合征（一种影响脑部的疾病）的可能性三倍于后者，因为P450物质可保护脑部组织不受有毒化学物质的侵害。因此，有毒化学物质可能导致帕金森式综合征。
下列哪项如果为真，将最有力地支持以上论证？
（A）除了保护脑部不受有毒化学物质的侵害，P450对脑部无其他作用。
（B）体内不能产生P450物质的人，也缺乏产生某些其他物质的能力。
（C）一些帕金森式综合征病人有自然产生P450的能力。
（D）当用多乙胺一种脑部自然产生的化学物质治疗帕金森式综合征病人时，病人的症状减轻。
（E）很快就有可能合成P450，用以治疗体内不能产生这种物质的病人。
21．国家教育主管部门的有关负责人说：“总的来说，现在的大学生的家庭困难情况比起以前有了大幅度的改观。这种情况十分明显，因为现在课余要求学校安排勤工俭学的人越来越少了。”
上面的结论是由下列哪个假设得出的？
（A）现在大学生父母亲的收入随着改革开放的深入发展而增加，使得大学生不再需要勤工俭学来自己养活自己了。
（B）尽管家境有了改善，也应当参加勤工俭学来锻炼自己的全面能力。
（C）课余要求学校安排勤工俭学是学生家庭是否困难的一个重要标志。
（D）大学生把更多的时间用在学业上，勤工俭学的人就少起来了。
（E）学校安排的勤工俭学报酬相对越来越低，不能满足学生的要求。
22．洪罗市一项对健身爱好者的调查表明，那些称自己每周固定进行二至三次健身锻炼的人近二年来由28%增加到35%，而对该市大多数健身房的调查则显示，近二年来去健身房的人数明显下降。
以下各项如果是真的，都有助于解释上述看来矛盾的断定，除了
（A）进行健身锻炼没什么规律的人在数量上明显减少。
（B）健身房出于非正常的考虑，往往少报顾客的人数。
（C）由于简易健身器的出现，家庭健身活动成为可能并逐渐流行。
（D）为了吸引更多的顾客，该市健身房普遍调低了营业价格。
（E）受调查的健身锻炼爱好者只占全市健身锻炼爱好者的10%。
23．已知：
第一，《神鞭》的首先翻译出版用的或者是英语或者是日语，二者必居其一。
第二，《神鞭》的首次翻译出版或者在旧金山或者在东京，二者必居其一。
第三，《神鞭》的译者或者是林浩如或者是胡乃初，二者必居其一。
如果上述断定都是真的，则以下哪项也一定是真的？
Ⅰ．《神鞭》不是林浩如用英语在旧金山首先翻译出版的，因此，《神鞭》是胡乃初用日语在东京首先翻译出版的。
Ⅱ．《神鞭》是林浩如用英语在东京首先翻译出版的，因此，《神鞭》不是胡乃初用日语在东京首先翻译出版的。
Ⅲ．《神鞭》的首次翻译出版是在东京，但不是林浩如用英语翻译出版的；因此一定是胡乃初用日语翻译出版的。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
24．某宿舍住着四位研究生，分别是四川人、安徽人、河北人和北京人。他们分别在中文、国政和法律三个系就学。其中：
Ⅰ．北京籍研究生单独在国政系。
Ⅱ．河北籍研究生不在中文系。
Ⅲ．四川籍研究生和另外某个研究生同在一个系。
Ⅳ．安徽籍研究生不和四川籍研究生同在一个系。
以上条件可以推出四川籍研究生所在的系为哪个系？
（A）中文系。
（B）国政系。
（C）法律系。
（D）中文系或法律系。
（E）无法确定。
25．和十年前相比，苏格兰人的年人均食物摄入量增加了大约80公斤。部分原因在于，和十年前相比，15～64岁年龄段的人口所占的比例有了显著提高。
从以上叙述能得出以下哪项结论？
（A）目前苏格兰人口的半数以上处于15～64岁的年龄段。
（B）十年来苏格兰人口有了很大增长。
（C）15岁以下儿童的平均食物摄入量要多于65岁以上的老人。
（D）十年前苏格兰15岁以下儿童的数量要多于64岁以上的老人。
（E）15～64岁年龄段的人平均摄入的食物量要多于儿童或老人。
26．据《计算机》杂志评论员分析，新一代的巨星微机比目前市场上的其他品牌微机质量更高、速度更快、价格更低。因此，它会很快在市场上建立起自己的销售优势。
以下哪项如果是真的，将最不能削弱上述论证？
（A）许多微机零售商店已经经销一种或数种低价位微机，它们并不想改变推出的品牌。
（B）除了巨星微机，又将有几种优质、快速、低价位的微机新品牌推出。
（C）巨星微机可以与其他厂家生产的高价位微机联网。
（D）巨星微机所瞄准的个人或公司客户对微机的需求已基本饱和。
（E）《计算机》杂志评论员对巨星微机的高度评价并未被微机客户所广泛接受。
27～28题基于以下题干：
如果红都娱乐宫在同一天既开放交谊舞厅又开放迪斯科舞厅，那么它也一定开放保龄球厅。该娱乐宫星期二不开放保龄球厅，李先生只有当开放交谊舞厅时才去红都娱乐宫。
27．如果上述断定是真的，那么以下哪项也一定是真的？
（A）星期二李先生不会光顾红都娱乐宫。
（B）李先生不会在同一天在红都娱乐宫既光顾交谊舞厅又光顾迪斯科舞厅。
（C）红都娱乐宫在星期二不开放迪斯科舞厅。
（D）红都娱乐宫只在星期二不开放交谊舞厅。
（E）如果红都娱乐宫在星期二开放交谊舞厅，那么这天它一定不开放迪斯科舞厅。
28．如果题干的断定是真的，并且事实上李先生星期二光顾红都娱乐宫，则以下哪项一定是真的？
（A）红都娱乐宫在李先生光顾的那天没开放迪斯科舞厅。
（B）红都娱乐宫在李先生光顾的那天没开放交谊舞厅。
（C）红都娱乐宫在李先生光顾的那大开放了保龄球厅。
（D）红都娱乐宫在李先生光顾的那大既开放了交谊舞厅，又开放了迪斯科舞厅。
（E）红都娱乐宫在李先生光顾的那天既没开放交谊舞厅，又没开放迪斯科舞厅。
29．这个单位已发现有育龄职工违纪超生。
如果上述断定是真的，则在下述三个断定中不能确定真假的是：
Ⅰ．这个单位没有育龄职工不违纪超生。
Ⅱ．这个单位有的育龄职工没违纪超生。
Ⅲ．这个单位所有的育龄职工都未违纪超生。
（A）只有Ⅰ和Ⅱ。
（B）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（C）只有Ⅰ和Ⅲ。
（D）只有Ⅱ。
（E）只有Ⅰ。
30．这些年来，国产胶卷在国内市场的占有率逐渐减少，经研究发现：外国胶卷的广告比国内胶卷的广告更能吸引消费者的关注。因此，国产胶卷制造商计划通过改进广告改变商品形象，以增加市场占有率。
以下哪项如果为真，将最不利于国产胶卷制造商上述计划的成功？
（A）准备购买胶卷的人比不准备购买胶卷的人对胶卷广告会更加重视。
（B）消费者一般对那些他们已比较喜爱的产品的广告特别关注，而对不喜爱的产品，不管广告如何变化，也不会特别关注。
（C）国产胶卷花费在广告上的费用与外国胶卷广告费用一样。
（D）尽管外国胶卷销售额增加，每年国产胶卷销售额同样增加。
（E）某些外国胶卷广告是由国内广告公司制作的。
31．环境学家关注保护濒临灭绝的动物的高昂费用，提出应通过评估各种濒临灭绝的动物对人类的价值，以决定保护哪些动物。此法实际不可行，因为，预言一种动物未来的价值是不可能的。评价对人类现在作出间接但很重要贡献的动物的价值也是不可能的。
以下哪项是作者的主要论点？
（A）保护没有价值的濒临灭绝的动物比保护有潜在价值的动物更重要。
（B）尽管保护所有濒临灭绝的动物是必须的，但在经济上却是不可行的。
（C）由于判断动物对人类价值高低的方法并不完善，在此基础上作出的决定也不可靠。
（D）保护对人类有直接价值的动物远比保护有间接价值的动物重要。
（E）要评估濒临灭绝的动物对人类是否重要是不可能的。
32．如今的音像市场上，正版的激光唱盘和影视盘销售不佳，而盗版的激光唱盘和影视盘却屡禁不绝，销售非常火爆。有的分析人员认为，这主要是因为价格上盗版盘更有优势，所以在市场上更有活力。
以下哪项是这位分析人员在分析中隐含的假定？
（A）正版的激光唱盘和影视盘往往内容呆板，不适应市场的需要。
（B）与价格的差别相比，正版盗版质量差别不大。
（C）盗版的激光唱盘和影视盘比正版的盘进货渠道畅通。
（D）正版的激光唱盘和影视盘不如盗版的盘销售网络完善。
（E）知识产权保护对盗版盘的打击使得盗版盘的价格上涨。
33．一则公益广告劝告人们，酒后不要开车，直到你感到能安全驾驶的时候才开。然而，在医院进行的一项研究中，酒后立即被询间的对象往往低估他们恢复驾驶能力所需要的时间。这个结果表明，在驾驶前饮酒的人很难遵循这个广告的劝告。
下列哪项如果为真，最强地支持以上结论？
（A）对于许多人来说，如果他们计划饮酒的话，他们会事先安排不饮酒的人开车送他们回家。
（B）医院中被研究的对象估计他们能力，通常比其他饮酒的人更保守。
（C）一些不得不开车回家的人就不饮酒。
（D）医院研究的对象也被询问，恢复对安全驾驶不起重要作用的能力所需要的时间。
（E）一般的人对公益广告的警觉比医院研究对象的警觉高。
34．科学家的平均收入与他们作出的贡献比起来是太低了。最杰出的科学家的收入不应该和普通的名演员、歌星、体育明星、大饭店经理相比，应该和他们之中的最杰出者相比。
除了以下哪项，其余各项都可能是上述议论所表达的意思？
（A）有的科学家的收入和他们作出的贡献比起来不算太低。
（B）最杰出的科学家的收入并不比普通的名演员、歌星、体育明星和大饭店经理低。
（C）最杰出的名演员、歌星、体育明星、大饭店经理的收入一般地要高于最杰出的科学家。
（D）最杰出的科学家的收入一般地还不如普通的名演员、歌星、体育明星和大饭店经理。
（E）最杰出的科学家的收入不应该低于最杰出的名演员、歌星、体育明星和大饭店经理。
35．市长：在过去五年中的每一年，这个城市都削减教育经费，并且，每次学校官员都抱怨，减少教育经费可能逼迫他们减少基本服务的费用。但实际上，每次仅仅是减少了非基本服务的费用。因此，学校官员能够落实进一步的削减经费，而不会减少任何基本服务的费用。
下列哪项如果为真，最强地支持该市长的结论？
（A）该市的学校提供基本服务总是和提供非基本服务一样有效。
（B）现在，充足的经费允许该市的学校提供某些非基本的服务。
（C）自从最近削减学校经费以来，该市学校对提供非基本服务的价格估计实际没有增加。
（D）几乎没有重要的城市管理者支持该市学校的昂贵的非基本服务。
（E）该市学校官员几乎不夸大经费削减的潜在影响。
36．长盛公司的管理者发现：和同行业其他企业相比，该公司产品的总成本远远高于其他企业，因而在市场上只能以偏高的价格出售，导致竞争力较弱。通过研究，公司决定降低工人工资，使之和同行业企业差不多。
以下哪项如果为真，将使公司的决定见效不大？
（A）长盛公司的产品质量和其他公司的相比，相差无几。
（B）长盛公司的销售费用比其他公司大。
（C）长盛公司员工工资总额只占产品成本的一小部分。
（D）长盛公司的设备比较落后。
（E）长盛公司交货速度不是特别快。
37．在美国，比较复杂的民事审判往往超过陪审团的理解力，结果，陪审团对此作出的决定经常是错误的，因此，有人建议，涉及较复杂的民事审判由法官而不是陪审团来决定，将提高司法部门的服务质量。
上述建议依据下列哪项假设？
（A）大多数民事审判的复杂性超过了陪审团的理解力。
（B）法官在决定复杂民事审判的时候，对那些审判的复杂性，比陪审团的人员有更好的理解。
（C）在美国以外一些具有相同法系的国家，也早就有类似的提议，并有付诸实施的记录。
（D）即使涉及不复杂的民事审判，陪审团的决定也常常出现差错。
（E）赞成由法官决定民事审判的唯一理由是想象法官的决定几乎总是正确的。
38～39题基于以下题干：
小儿神经性皮炎一直被认为是由母乳过敏引起的。但是，如果我们让患儿停止进食母乳而改用牛乳，他们的神经性皮炎并不能因此而消失。因此，显然存在别的某种原因引起小儿神经性皮炎。
38．下列哪项如果是真的，最能削弱上面的论证？
（A）牛乳有时也会引起过敏。
（B）小儿神经性皮炎属顽症，一旦发生，很难在短期内治愈。
（C）小儿神经性皮炎的患者大多有家族史。
（D）人乳比牛乳更易于被婴儿吸收。
（E）小儿神经性皮炎大多发生在有过敏体质的婴儿中。
39．下列哪项如果是真的，最能支持题干的结论？
（A）医学已经证明，母乳是婴儿最理想的食料。
（B）医学尚不能揭示母乳过敏诱发小儿神经性皮炎的病理机制。
（C）已发现有小儿神经性皮炎的患儿从未进食过母乳。
（D）已发现有母乳过敏导致婴儿突发性窒息的病例。
（E）小儿神经性皮炎的患儿并没有表现出对母乳的拒斥。
40．最近公布的一项国家特别咨询委员会的调查报告声明：在选择了大量的研究对象进行对比实验后，发现在名人家族中才能出众者是普通人家族中才能出众者人数的23倍，因此我们可以得出可信度很高的结论，人的素质主要是由遗传决定的。
以下哪项如果为真，则最能削弱上述结论？
（A）美国心理学界普遍有这样的认识：一两的遗传胜过一吨的教育。而事实也确实如此。
（B）“家无三代兴”，才能再出众也避免不了兴衰轮回的历史规律。
（C）普通人家族中才能出众的表现方式与名人家族中不同，需要另外的衡量规则。
（D）一个人的才能培养、后天接受教育的程度，与他的成长环境之间有很强的正相关性。
（E）名人与普通人结合，下一代才能出众人数并不如名人家族中的比例高。
41．旺堆山温泉中含有丰富的活性乳钙，这种活性乳钙被全国十分之九的医院用于治疗牛皮癣。
如果以上断定是真的，则以下哪项也一定是真的？
Ⅰ．全国有十分之九的医院使用旺堆山温泉治疗牛皮癣。
Ⅱ．全国至少有十分之一的医院不治疗牛皮癣。
Ⅲ．全国只有十分之一的医院不在旺堆山温泉设立牛皮癣治疗点。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不必须是真的。
42～43题基于以下题干：
以下是在一场关于“安乐死是否应合法化”的辩论中正反方辩手的发言：
正方：反方辩友反对“安乐死合法化”的根据主要是在什么条件下方可实施安乐死的标准不易掌握，这可能会给医疗事故甚至谋杀造成机会，使一些本来可以挽救的生命失去最后的机会。诚然，这样的风险是存在的，但是我们怎么能设想干任何事都排除所有风险呢？让我提出一个问题，我们为什么不把法定的汽车时速限制为不超过自行车，这样汽车交通死亡事故发生率不是几乎可以下降到0吗？
反方：对方辩友把安乐死和交通死亡事故作以上的类比是毫无意义的。因为不可能有人会作这样的交通立法。设想一下，如果汽车行驶得和自行车一样慢，那还要汽车干什么？对方辩友，你愿意我们的社会再回到没有汽车的时代？
42．以下哪项最为确切地评价了反方的言论？
（A）他的发言实际上支持了正方的论证。
（B）他的发言有力地反驳了正方的论证。
（C）他的发言有力地支持了反安乐死的立场。
（D）他的发言完全离开了正方阐述的论题。
（E）他的发言是对正方的人身攻击而不是对正方论证的评价。
43．正方论证预设了以下哪项？
Ⅰ．实施安乐死带来的好处比可能产生的风险损失总体上说要大得多。
Ⅱ．尽可能地延长病人的生命并不是医疗事业的绝对宗旨。
Ⅲ．总有一天医疗方面可以准确无误地把握何时方可实施安乐死的标准。
（A）仅仅Ⅰ。
（B）仅仅Ⅱ。
（C）仅仅Ⅲ
（D）仅仅Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
44．无论是工业用电还是民用电，现行的电价格一直偏低。某区推出一项举措，对超出月额定数的用电量，无论是工业用电还是民用电，一律按上调高价收费。这一举措将对该区的节约用电产生重大的促进作用。
上述举措要达到预期的目的，以下哪项必须是真的？
Ⅰ．有相当数量的浪费用电是因为电价格偏低而造成的。
Ⅱ．有相当数量的用户是因为电价格偏低而浪费用电的。
Ⅲ．超额用电价格的上调幅度一般地足以对浪费用电的用户产生经济压力。
（A）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（B）仅Ⅰ和Ⅱ。
（C）仅Ⅰ和Ⅲ。
（D）仅Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不必须是真的。
45．近三年来，京津市餐饮业的年利润一直稳定在八千万左右。据估算，扣除物价上涨的因素，这个数字近几年不会因为新的餐饮点的出现而扩大。因此，随着粤菜馆的兴旺，原先最受欢迎的川菜馆的收入会随之减少。
以下哪项如果是真的，最能动摇上述论证？
（A）粤菜一般要比川菜贵，而且部分顾客觉得粤菜真是“好看不中吃”。
（B）该市相当一批餐馆既供应粤菜又供应川菜，而且分别由不同特长的厨师掌厨。
（C）粤菜馆虽逐年增多，但绝对数量仍不及川菜馆多。
（D）由于粤菜的兴起，人们用于粤菜馆和川菜馆以外的餐饮消费明显减少。
（E）一些川菜馆正在改变经营策略，树立新的形象，提高服务质量。
46．某特级招待所报案失窃现款200万元。保安人员经过周密调查，得出结论是前台经理孙某作的案。所长说：“这是最不可能的。”保安人员说：“当所有其他的可能性都被排除了，剩下的可能性不管看来是多么不可能，都一定是事实。”
以下哪项如果为真，则最为有力地动摇保安人员的说法？
（A）保安人员事实上不可能比所长更了解自己的经理。
（B）对非法行为惩处的根据，不能是逻辑推理，而只能是证据。
（C）保安人员无法穷尽所有的可能性。
（D）孙某是该招待所公认的优秀经理。
（E）该招待所前台出纳王某的丈夫有作案的前科。
47．东升商城公关部职工的平均工资是营业部职工的2倍，因此，公关部职工比营业部职工普遍有较高的收入。
以下哪项如果是真的，将最能削弱上述论证？
（A）公关部职工的人均周实际工作时数要超过营业部职工的50%。
（B）按可比因素计算，公关部职工为商城创造的人均价值是营业部职工的近十倍。
（C）公关部职工中最高工资与最低工资间的差别要远大于营业部职工。
（D）公关部职工的人数只是营业部职工的10%。
（E）公关部职工中有20%享受商城的特殊津贴，营业部职工中则有25%享受此种津贴。
48．培养能适应新时代要求的学生的关键因素不是灌输知识，而是培养能力。因此。提高我国的中小学教育质量的关键措施是尽快地把目前的应试教育改为素质教育。
以下哪项可能是上述论证所假设的，除了
（A）提高我国的中小学教育质量的主要目标是培养能适应新时代要求的学生。
（B）目前我国的中小学教育中的应试教育不利于培养学生的能力。
（C）素质教育的着重点不是灌输知识。
（D）较多地掌握了知识的学生不一定有较强的能力。
（E）有较强能力的学生一定能掌握较多的知识。
49．要使中国足球队真正能跻身世界强队列，至少必须解决两个关键问题。一是提高队员基本体能，二是讲究科学训练。不确实解决这两点，即使临战时拼搏精神发挥得再好，也不可能取得突破性的进展。
下列诸项都表达了上述议论的原意，除了
（A）只有提高队员的基本体能和讲究科学训练，才能取得突破性进展。
（B）除非提高队员的基本体能和讲究科学训练，否则不能取得突破性进展。
（C）如果取得了突破性进展，说明一定提高了队员的基本体能并且讲究了科学训练。
（D）如果不能提高队员的基本体能，即使讲究了科学训练，也不可能取得突破性进展。
（E）只要提高了队员的基本体能并且讲究了科学训练，再加上临战是拼搏精神发挥得好，就一定能取得突破性进展。
50．中星集团要招聘20名直接参加中层管理的职员。最不可能被招上的是学历在大专以下，或是完全没有管理工作实践经验的人；在有可能被招上的人中，懂英语或懂日语将大大增加这种可能性。
如果上述断定是真的，则以下哪项所言及的报名者最有可能被选上？
（A）张先生现年40岁，中专学历，毕业后一直没有放松学习，曾到京平大学经济管理学院进修过半年，收获很大。最近，他刚辞去已任职五年的华亭宾馆前厅经理的职务。
（B）王女士是经济管理学院的副教授，硕士研究生学历，出版过管理学专著。出于收入的考虑，她表示如被招聘，将立即辞去现职。
（C）陈小姐是经贸大学专科班的应届毕业生，在学校实习期间，曾任过某商场业务部见习经理。
（D）刘小姐是外国语学院1995年的本科毕业生，毕业后当过半年涉外导游和近两年专职翻译，精通英语和日语。
（E）老孙曾是远近闻名的南方投资集团公司的老总，曾被誉为是无学历、无背景，白手起家的传奇式的企业家，南方投资集团的倒闭使他不得不从头做起。

1998年10月逻辑部分答案：
1～5：  CADAC       6～10： DEEDB      11～15：ADCDC
16～20：BDCDA	    21～25：CDBCE      26～30：CEAAB		
31～35：EBBDA		36～40：CBBCB      41～45：EADAA		
46～50：CCEEC
