1998年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题1分，共50分。从下面每小题所列的5个备选答案中选取出一个，多选为错）

1．某单位要从100名报名者中挑选20名献血者进行体检。最不可能被挑选上的是1993年以来已经献过血，或是1995年以来在献血体检中不合格的人。
如果上述断定是真的，则以下哪项所言及的报名者最有可能被选上？
（A）小张1995年献过血，他的血型是O型，医用价值最高。
（B）小王是区献血标兵，近年来每年献血，这次她坚决要求献血。
（C）小刘1996年报名献血，因“澳抗”阳性体检不合格，这次出具了“澳抗”转阴的证明，并坚决要求献血。
（D）大陈最近一次献血时间是在1992年，他因公伤截肢，血管中流动着义务献血者的血。他说，我比任何人都有理由献血。
（E）老孙1993年因体检不合格未能献血，1995年体检合格献血。
2．如果“鱼和熊掌不可兼得”是不可改变的事实，则以下哪项也一定是事实？
（A）鱼可得但熊掌不可得。
（B）熊掌可得但鱼不可得。
（C）鱼和熊掌皆不可得。
（D）如果鱼不可得，则熊掌可得。
（E）如果鱼可得，则熊掌不可得。
3．为了祛除脸上的黄褐斑，李小姐在今年夏秋之交开始严格按使用说明使用艾利雅祛斑霜。但经过整个秋季三个月的疗程，她脸上的黄褐斑毫不见少。由此可见，艾利雅祛斑霜是完全无效的。
以下哪项如果是真的，最能削弱上述结论？
（A）艾利雅祛斑霜价格昂贵。
（B）艾利雅祛斑霜获得了国家专利。
（C）艾利雅祛斑霜有技术合格证书。
（D）艾利雅祛斑霜是中外合资生产的，生产质量是信得过的。
（E）如果不使用艾利雅祛斑霜，李小姐脸上的黄褐斑会更多。
4．如果甲和乙都没有考试及格的话，那么丙就一定及格了。
上述前提再增加以下哪项，就可以推出“甲考试及格了”的结论？
（A）丙及格了。
（B）丙没有及格。
（C）乙没有及格。
（D）乙和丙都没有及格。
（E）乙和丙都及格了。
5．不可能所有的错误都能避免。
以下哪项最接近于上述断定的含义？
（A）所有的错误必然都不能避免。
（B）所有的错误可能都不能避免。
（C）有的错误可能不能避免。
（D）有的错误必然能避免。
（E）有的错误必然不能避免。
6．如果祖大春被选进村计划生育委员会，他一定是结了婚的。
上述断定基于以下哪项假设？
（A）某些已婚者不可以被选进村计划生育委员会。
（B）只有已婚者才能被选进村计划生育委员会。
（C）某些已婚者必须被选进村计划生育委员会。
（D）某些已婚者可以不被选进村计划生育委员会。
（E）祖大春不拒绝在村计划生育委员会工作。
7．很多自称是职业足球运动员的人，尽管日常生活中的很多时间都在进行足球训练和比赛，但其实他们并不真正属于这个行业，因为足球的比赛和训练并不是他们主要的经济来源。上面这段话在推理过程中做了以下哪项假设？
（A）职业足球运动员的技术水准和收入水平都比业余足球运动员要高得多。
（B）经常进行足球训练和比赛是成为职业球员的必由之路。
（C）一个运动员除非他的大部分收入来自比赛和训练，否则不能称为职业运动员。
（D）运动员希望成为职业运动员的动力来自于想获得更高的经济收入。
（E）有一些经常进行足球训练和比赛的人们并不真正属于职业运动员行业。
8．人体在晚上分泌的镇痛荷尔蒙比白天多，因此，在晚上进行手术的外科病人需要较少的麻醉剂。既然较大量的麻醉剂对病人的风险更大，那么，如果经常在晚上做手术，手术的风险也就可以降低了。
下列哪项如果为真，最能反驳上述结论？
（A）医院晚上能源的费用比白天低。
（B）多数的新生儿在半夜和早上七点之间出生。
（C）晚上的急症病人比白天多，包括那些急需外科手术的病人。
（D）护士和医疗技师晚上每小时薪金比白天高。
（E）手的灵巧和脑的警觉晚上比白天低，即使对习惯晚上工作的人也如此。
9．某学校最近进行的一项关于奖学金对学习效率促进作用的调查表明：获得奖学金的学生比那些没有获得奖学金的学生的学习效率平均要高出25%。调查的内容包括自习的出勤率、完成作业所需要的时间、日阅读量等许多指标。这充分说明，奖学金对帮助学生提高学习效率的作用是很明显的。
以下哪项如果为真，最能削弱以上的论证？
（A）获得奖学金通常是因为那些同学有好的学习习惯和高的学习效率。
（B）获得奖学金的同学可以更容易改善学习环境来提高学习效率。
（C）学习效率低的同学通常学习时间长而缺少正常的休息。
（D）学习效率的高低与奖学金的多少的研究应当采用定量方法进行。
（E）没有获得奖学金的同学的学习压力重，很难提高学习效率。
10．经过人们长时间的统计研究，发现了一个极为有趣的现象：大部分的数学家都是长子。可见，长子天生的数学才华相对而言更强些。
以下哪项如果为真，能有效地削弱上述推论？
Ⅰ．女性才能普遍受到压抑，很难表现出她们的数学才华。
Ⅱ．长子的人数比起次子的人数要多得多。
Ⅲ．长子能够接受更多的来自父母的数学能力的遗传。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅰ和Ⅱ。
（D）仅Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
11．所有的聪明人都是近视眼，我近视得很厉害，所以我很聪明。
以下哪项与上述推理的逻辑结构一致？
（A）我是个笨人，因为所有的聪明人都是近视眼，而我的视力那么好。
（B）所有的猪都有四条腿，但这种动物有八条腿，所以它不是猪。
（C）小陈十分高兴，所以小陈一定长得很胖；因为高兴的人都能长胖。
（D）所有的天才都高度近视，我一定是高度近视，因为我是天才。
（E）所有的鸡都是尖嘴，这种总在树上待着的鸟是尖嘴，因此它是鸡。
12．某家私人公交公司通过增加班次、降低票价、开辟新线路等方式，吸引了顾客，增加了利润。为了继续这一经营方向，该公司决定更换旧型汽车，换上新型大客车，包括双层客车。
该公司的上述计划假设了以下各项，除了：
（A）在该公司经营的区域内，客流量将有增加。
（B）更换汽车的投入费用将在预期的利润中得到补偿。
（C）新汽车在质量、效能等方面足以保证公司获得预期的利润。
（D）驾驶新汽车将不比驾驶旧汽车更复杂、更困难。
（E）新换的双层大客车在该公司经营的区域内将不会受到诸如高度、载重等方面的限制。
13．越来越多有说服力的统计数据表明，具有某种性格特征的人易患高血压，而另一种性格特征的人易患心脏病，如此等等。因此，随着对性格特征的进一步分类了解，通过主动修正行为和调整性格特征以达到防治疾病的可能性将大大提高。
以下哪项最能反驳上述观点？
（A）一个人可能会患有与各种不同性格特征均有关系的多种疾病。
（B）某种性格与其相关的疾病可能由相同的生理因素导致。
（C）某一种性格特征与某一种疾病的联系可能只是数据上的巧合，并不具有一般性意义。
（D）人们往往是在病情已难以扭转的情况下，才愿意修正自己的行为，但已为时大晚。
（E）用心理手段医治与性格特征相关的疾病这一研究，导致心理疗法遭到淘汰。
14．甲、乙、丙和丁是同班同学。
甲说：我班同学都是团员。
乙说：丁不是团员。
丙说：我班有人不是团员。
丁说：乙也不是团员。
已知只有一人说假话，则可推出以下哪项断定是真的？
（A）说假话的是甲，乙不是团员。
（B）说假话的是乙，丙不是团员。
（C）说假话的是丙，丁不是团员。
（D）说假话的是丁，乙是团员。
（E）说假话的是甲，丙不是团员。
15．经过对最近十年的统计资料分析，大连市因癌症死亡的人数比例比全国城市的平均值要高两倍。而在历史上大连市一直是癌症特别是肺癌的低发病地区。看来，大连最近这十年对癌症的防治出现了失误。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论断？
（A）十年来大连市的人口增长和其他城市比的起来并不算快。
（B）大连的气候和环境适合疗养，很多癌症病人在此地走过了最后一段人生之路。
（C）大连最近几年医疗保健的投入连年上升，医疗设施有了极大的改善。
（D）大连医学院在以中医理论探讨癌症机理方面取得了突破性的进展。
（E）尽管肺癌的死亡率上升，但大连的肺结核死亡率几乎降到了零。
16．如今这几年参加注册会计师考试的人越来越多了，可以这样讲，所有想从事会计工作的人都想要获得注册会计师证书。小朱也想获得注册会计师证书，所以，小朱一定是想从事会计工作了。
以下哪项如果为真，最能加强上述论证？
（A）目前越来越多的从事会计工作的人具有了注册会计师证书。
（B）不想获得注册会计师证书，就不是一个好的会计工作者。
（C）只有获得注册会计师证书的人，才有资格从事会计工作。
（D）只有想从事会计工作的人，才想获得注册会计师证书。
（E）想要获得注册会计师证书，一定要对会计理论非常熟悉。
17．一位社会学家对两组青少年做了研究。第一组成员每周看暴力内容的影视的时间平均不少于10小时；第二组则不多于2小时。结果发现第一组成员中举止粗鲁者所占的比例要远高于第二组。因此，此项研究认为，多看暴力内容的影视容易导致青少年举止粗鲁。
以下哪项如果为真，将对上述研究的结论提出质疑？
（A）第一组中有的成员的行为并不粗鲁。
（B）第二组中有的成员的行为比第一组有的成员粗鲁。
（C）第二组中很多成员的行为很文明。
（D）第一组中有的成员的文明行为是父母从小教育的结果，这使得他们能抵制暴力影视的不良影响。
（E）第一组成员中很多成员的粗鲁举止是从小养成的，这使得他们特别爱看暴力影视。
18．母亲：这学期冬冬的体重明显下降，我看这是因为他的学习负担太重了。
父亲：冬冬体重下降和学习负担没有关系。医生说冬冬营养不良，我看这是冬冬体重下降的原因。
以下哪项如果是真的，则最能对父亲的意见提出质疑？
（A）学习负担过重，会引起消化紊乱，妨碍对营养的正常吸收。
（B）隔壁松松和冬冬一个班，但松松是个小胖墩，正在减肥。
（C）由于学校的重视和努力，这学期冬冬和同学们的学习负担比上学期有所减轻。
（D）现在学生的普遍问题是过于肥胖，而不是体重过轻。
（E）冬冬所在的学校承认学生的负担偏重，并正在采取措施解决。
19．威尔和埃克斯这两家公司，对使用他们字处理软件的顾客，提供24小时的热线电话服务。既然顾客仅在使用软件有困难时才打电话，并且威尔收到的热线电话比埃克斯收到的热线电话多四倍，因此，威尔的字处理软件一定是比埃克斯的字处理软件难用。
下列哪项如果为真，则最能够有效地支持上述论证？
（A）平均每个埃克斯热线电话比威尔热线电话时间长两倍。
（B）拥有埃克斯字处理软件的顾客数比拥有威尔字处理软件的顾客数多三倍。
（C）埃克斯收到的关于字处理软件的投诉信比威尔多两倍。
（D）这两家公司收到的热线电话数量逐渐上升。
（E）威尔热线电话的号码比埃克斯的号码更公开。
20．业余兼课是高校教师的实际收入的一个重要来源。某校的一项统计表明，法律系教师的人均业余兼课的周时数是3.5，而会计系则为1.8。因此，该校法律系教师的当前人均实际收入要高于会计系。
以下哪项如果为真，将削弱上述论证？
Ⅰ．会计系教师的兼课课时费一般要高于法律系。
Ⅱ．会计系教师中当兼职会计的占35%；法律系教师中当兼职律师的占20%。
Ⅲ．会计系教师中业余兼课的占80%；法律系教师中业余兼课的只占20%。
（A）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（B）仅Ⅰ。
（C）仅Ⅱ。
（D）仅Ⅲ。
（E）仅Ⅰ和Ⅱ。
21．甲：从举办奥运会的巨额耗费来看，观看各场奥运比赛的票额应该要高得多。是奥运会主办者的广告收入降低了每份票券的单价。因此，奥运会的现场观众从奥运会拉的广告中获得了经济利益。
乙：你的说法不能成立。谁来支付那些看来导致奥运会票券降价的广告费用？到头来还不是消费者，包括作为奥运会现场观众的消费者？因为厂家通过提高商品的价格把广告费用摊到了消费者的身上。
以下哪项如果为真，则能够有力地削弱乙对甲的反驳？
（A）奥运会的票价一般要远高于普通体育比赛的票价。
（B）在各种广告形式中，电视广告的效果要优于其他形式的广告。
（C）近年来，利用世界性体育比赛做广告的厂家越来越多，广告费用也越来越高。
（D）奥运会的举办带有越来越浓的商业色彩，引起了普遍的不满。
（E）总体上说，各厂家的广告支出是一个常量，有选择地采取广播、电视、报纸、杂志、广告牌，邮递印刷品等各种形式。
22．一项对某高校教员的健康普查表明，80%的胃溃疡患者都有夜间工作的习惯。因此，夜间工作易造成的植物神经功能紊乱是诱发胃溃疡的重要原因。
以下哪项如果是真的，将严重削弱上述论证？
（A）医学研究尚不能清楚揭示消化系统的疾病和神经系统的内在联系。
（B）该校的胃溃疡患者主要集中在中老年教师中。
（C）该校的胃溃疡患者近年来有上升的趋势。
（D）该校教员中只有近五分之一的教员没有夜间工作的习惯。
（E）该校胃溃疡患者中近60%患有不同程度的失眠症。
23．关于确定商务谈判代表的人选，甲、乙、丙三位公司老总的意见分别是：
甲：如果不选派李经理，那么不选派王经理。
乙：如果不选派王经理，那么选派李经理。
丙：要么选派李经理，要么选派王经理。
以下诸项中，同时满足甲、乙、丙三人意见的方案是：
（A）选李经理，不选王经理。
（B）选王经理，不选李经理。
（C）两人都选派。
（D）两人都不选派。
（E）不存在这样的方案。
24．科学家们发现，一种曾在美洲普遍栽培的经济作物比目前的主食作物如大米和小麦，含有更高的蛋白质成分。科学家们宣称，推广这种作物，对那些人口稠密、人均卡路里和蛋白质摄入量均不足的国家是很有利的。
下列哪项如果为真，最能对科学家的宣称产生质疑？
（A）这种作物的亩产量大大低于目前主食作物的亩产量。
（B）许多重要的食物，如西红柿，都原产于美洲。
（C）小麦蛋白质含量比大米高。
（D）这种作物的卡路里含量高于目前主食物的含量。
（E）只有20种不同的作物提供了地球上主要的食物供应。
25．我国多数企业完全缺乏“专利意识”，不懂得通过专利来保护自己的合法利益。中国专利局最近对500家大中型企业专利工作的一次调查的结果表明，在科研或新产品规划时制定了专利计划的仅有26%。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）在被调查的500家企业以外，有一部分企业也制定了专利计划。
（B）一些企业不知道应当怎样制定出专利计划。
（C）有不少企业申请了很多专利，但并没有制定专利计划。
（D）“专利意识”的培养是长期的任务。
（E）制定了专利计划的企业不一定就牢固地树立了“专利意识”。
26．北方航空公司实行对教师机票六五折优惠，这实际上是吸引乘客的一种经营策略，该航空公司并没有实际让利，因为当某天某航班的满员率超过90%时，就停售当天优惠价机票，而即使在高峰期，航班的满员率也很少超过90%的。有座位空着，何不以优惠价促销它呢？
以下哪项如果是真的，将最有力地削弱上述论证？
（A）绝大多数教师乘客并不是因为票价优惠才选择北方航空公司的航班的。
（B）该航空公司实施优惠价的7月份的营业额比未实施优惠价的2月份增加了30%。
（C）实施教师优惠票价是表示对教师职业的一种尊重，不应从功利角度对此进行评价。
（D）该航空公司在实施教师优惠价的同时，实施季节性调价。
（E）该航空公司各航班全年的平均满员率是50%。
27．北京市是个水资源严重缺乏的城市，但长期以来水价格一直偏低。最近北京市政府根据价值规律调高水价，这一举措将对节约使用该市的水资源产生重大的推动作用。
为使上述议论成立，以下哪项必须是真的？
Ⅰ．有相当数量的用水浪费是因为水价格偏低而造成的。
Ⅱ．水价格的上调幅度一般地足以对浪费用水的用户产生经济压力。
Ⅲ．水价格的上调不会引起用户的不满。
（A）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（B）仅Ⅰ和Ⅱ。
（C）仅Ⅰ和Ⅲ。
（D）仅Ⅱ和Ⅲ。
（E）仅Ⅲ。
28．某大学某寝室中住着若干个学生。其中，一个是哈尔滨人，两个是北方人，一个是广东人，两个在法律系，三个是进修生。因此，该寝室中恰好有8人。
以下各项关于该寝室的断定如果是真的，都有可能加强上述论证，除了
（A）题干中的介绍涉及了寝室中所有的人。
（B）广东学生在法律系。
（C）哈尔滨学生在财金系。
（D）进修生都是南方人。
（E）该校法律系不招收进修生。
29．正是因为有了充足的奶制品作为食物来源，生活在呼伦贝尔大草原的牧民才能摄入足够的钙质。很明显，这种足够的钙质，对于呼伦贝尔大草原的牧民拥有健壮的体魄是必不可少的。
以下哪种情况如果存在，最能削弱以上的断定？
（A）有的呼伦贝尔大草原的牧民从食物中能摄入足够的钙质，且有健壮的体魄。
（B）有的呼伦贝尔大草原的牧民不具有健壮的体魄，但从食物中摄入的钙质并不缺少。
（C）有的呼伦贝尔大草原的牧民不具有健壮的体魄，他们从食物中不能摄入足够的钙质。
（D）有的呼伦贝尔大草原的牧民有健壮的体魄，但没有充足的奶制品作为食物来源。
（E）有的呼伦贝尔大草原的牧民没有健壮的体魄，但有充足的奶制品作为食物来源。
30．在世界市场上，日本生产的冰箱比其他国家生产的冰箱耗电量要少。因此，其他国家的冰箱工业将失去相当部分的冰箱市场，而这些市场将被日本冰箱占据。
以下哪项是上述论证所要假设的？
Ⅰ．日本的冰箱比其他国家的冰箱更为耐用。
Ⅱ．电费是冰箱购买者考虑的重要因素。
Ⅲ．日本冰箱与其他国家冰箱的价格基本相同。
（A）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（B）仅Ⅰ和Ⅱ。
（C）仅Ⅱ。
（D）仅Ⅱ和Ⅲ。
（E）仅Ⅲ。
31．在美国纽约，有这样一种有趣的现象。每天晚上，总有几个时刻，城市的用水量突然增大。经过观察，这几个时刻都是热门电视节目间隔中插播大段广告的时间。而用水量的激增是人们同时去洗手间的缘故。
以下哪项作为从上述现象中推出的结论最为合理？
（A）电视节目广告要短小，零碎地插在电视节目中才会有效。
（B）电视台对于热门节目中插播的广告费用要提高，否则竞争就更为激烈。
（C）热门的电视节目后插广告不如在冷门些的节目后插广告效果好。
（D）在热门的电视节目中插广告，需要向自来水公司缴纳一定的费用，补偿用水激增对设备的损害。
（E）现代生活中人们普遍不喜欢电视节目中大段广告的插入。
32．在中国北部有这样两个村落，赵村所有的人都是白天祭祀祖先，李庄所有的人都是晚上才祭祀祖先，我们确信没有既在白天也在晚上祭祀祖先的人。我们也知道李明是晚上祭祀祖先的人。
依据以上信息，能断定以下哪项是对李明身份的正确判断？
（A）李明是赵村的人。
（B）李明不是赵村的人。
（C）李明是李庄的人。
（D）李明不是李庄的人。
（E）李明既不是赵村人，也不是李庄人。
33．某对外营业游泳池更衣室的入口处贴着一张启事，称“凡穿拖鞋进入泳池者，罚款五至十元”。某顾客问：“根据有关法规，罚款规定的制定和实施，必须由专门机构进行，你们怎么可以随便罚款呢？”
工作人员回答：“罚款本身不是目的。目的是通过罚款，来教育那些缺乏公德意识的人，
保证泳池的卫生。”
上述对话中工作人员所犯的逻辑错误，与以下哪项中出现的最为类似？
（A）管理员：“每个进入泳池的同志必须带上泳帽，没有泳帽的到售票处购买。”
某顾客：“泳池中那两位同志怎么没带泳帽？”
管理员：“那是本池的工作人员。”
（B）市民：“专家同志，你们制定的市民文明公约共15条60款，内容太多，不易记忆，可否精简，以便直接起到警示的作用。”
专家：“这次市民文明公约，是在市政府的直接领导下，组织专家组，在广泛听取市民意见的基础上制定的，是领导、专家、群众三结合的产物。”
（C）甲：什么是战争？
乙：战争是两次和平之间的间歇。
甲：什么是和平？
乙：和平是两次战争之间的间歇。
（D）甲：为了使我国早日步入发达国家之列，应该加速发展私人汽车工业。
乙：为什么？
甲：因为发达国家私人都有汽车。
（E）甲：一样东西，如果你没有失去，就意味着你仍然拥有。是这样吗？
乙：是的。
甲：你并没有失去尾巴。是这样吗？
乙：是的。
甲：因此，你必须承认，你仍然有尾巴。
34．如果一个儿童体重与身高的比值超过本地区80%的儿童的水平，就称其为肥胖儿。根据历年的调查结果，15年来，临江市的肥胖儿的数量一直在稳定增长。
如果以上断定为真，则以下哪项也必为真？
（A）临江市每一个肥胖儿的体重都超过全市儿童的平均体重。
（B）15年来，临江市的儿童体育锻炼越来越不足。
（C）临江市的非肥胖儿的数量15年来不断增长。
（D）15年来，临江市体重不足标准体重的儿童数量不断下降。
（E）临江市每一个肥胖儿的体重与身高的比值都超过全市儿童的平均值。
35．由于工业废水的污染，淮河中下游水质恶化，有害物质的含量大幅度提高，这引起了多种鱼类的死亡。但由于蟹有适应污染水质的生存能力，因此，上述沿岸的捕蟹业和蟹类加工业将不会像渔业同行那样受到严重影响。
以下哪项如果是真的，将严重削弱上述论证？
（A）许多鱼类已向淮河上游及其他水域迁移。
（B）上述地区渔业的资金向蟹业转移，激化了蟹业的竞争。
（C）作为幼蟹主要食物来源的水生物蓝藻无法在污染水质中继续存活。
（D）蟹类适应污染水质的生理机制尚未得到科学的揭示。
（E）在鱼群分布稀少的水域中蟹类繁殖较快。
36．广告：世界上最好的咖啡豆产自哥伦比亚。在咖啡的配方中，哥伦比亚咖啡豆的含量越多，则配制的咖啡越好。克力莫公司购买的哥伦比亚咖啡豆最多，因此，有理由相信，如果你购买了一罐克力莫公司的咖啡，那么，你就买了世界上配制最好的咖啡。
以下哪项如果为真，最能削弱上述广告中的论证？
（A）克力莫公司配制及包装咖啡所使用的设备和其他咖啡制造商的不一样。
（B）不是所有克力莫公司的竞争者在他们销售的咖啡中，都使用哥伦比亚咖啡豆。
（C）克力莫公司销售的咖啡比任何别的公司销售的咖啡多得多。
（D）克力莫公司咖啡的价格是现在配制的咖啡中最高的。
（E）大部分没有配制过的咖啡比最好配制的咖啡好。
37．某市教育系统评出了十所优秀中学，名单按它们在近三年中毕业生高考录取率的高低排序。专家指出不能把该名单排列的顺序作为评价这些学校教育水平的一个标准。
以下哪项如果是真的，能作为论据支持专家的结论？
Ⅰ．排列前五名的学校所得到的教育经费平均是后五名的八倍。
Ⅱ．名列第二的金山中学的高考录取率是75%，其中录取全国重点院校的占10%；名列第六的银湖中学的高考录取率是48%，但其中录取全国重点院校的占35%。
Ⅲ．名列前三名的学校位于学院区，学生的个人素质和家庭条件普遍比其他学校要好。
（A）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（B）仅Ⅰ和Ⅱ。
（C）仅Ⅰ和Ⅲ。
（D）仅Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不能。
38．如果赵川参加宴会，那么钱华、孙旭和李元将一起参加宴会。
如果上述断定是真的，那么，以下哪项也是真的？
（A）如果赵川没参加宴会，那么钱、孙、李三人中至少有一人没参加宴会。
（B）如果赵川没参加宴会，那么钱、孙、李三人都没参加宴会。
（C）如果钱、孙、李都参加了宴会，那么赵川参加宴会。
（D）如果李元没参加宴会，那么钱华和孙旭不会都参加宴会。
（E）如果孙旭没参加宴会，那么赵川和李元不会都参加宴会。
39．全国各地的电话公司目前开始为消费者提供电子接线员系统，然而，在近期内，人工接线员并不会因此减少。
除了下列哪项外，其他各项均有助于解释上述现象？
（A）需要接线员帮助的电话数量剧增。
（B）尽管已经过测试，新的电子接线员系统要全面发挥功能还需进一步调整。
（C）如果在目前的合同期内解雇人工接线员，有关方面将负法律的责任。
（D）在一个电子接线员系统的试用期内，几乎所有的消费者，在能够选择的情况下，都愿意选择人工接线员。
（E）新的电子接线员的接拨电话效率两倍于人工接线员。
40．在英语四级考试中，陈文的分数比朱利低，但是比李强的分数高；宋颖的分数比朱利和李强的分数低；王平的分数比宋颖的高，但是比朱利的低。
如果以上陈述为真，根据下列哪项能够推出张明的分数比陈文的分数低？
（A）陈文的分数和王平的分数一样高。
（B）王平的分数和张明的分数一样高。
（C）张明的分数比宋颖的高，但比王平的低。
（D）张明的分数比朱利的分数低。
（E）王平的分数比张明的高，但比李强的分数低。
41～42题基于以下题干：
P：任何在高速公路上运行的交通工具的时速必须超过60公里。
Q：自行车的最高时速是20公里。
R：我的汽车只有逢双日才被允许在高速公路上驾驶。
S：今天是5月18日。
41．如果上述断定都是真的，下面哪项断定也一定是真的？
Ⅰ．自行车不允许在高速公路上行驶。
Ⅱ．今天我的汽车仍然可能不被允许在高速公路上行驶。
Ⅲ．如果我的汽车的时速超过60公里，则当日肯定是逢双日。
（A）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（B）仅Ⅰ。
（C）仅Ⅰ和Ⅱ。
（D）仅Ⅰ和Ⅲ。
（E）仅Ⅱ和Ⅲ。
42．假设只有高速公路才有最低时速限制，则从上述断定加上以下哪项条件可合理地得出结论：“如果我的汽车正在行驶的话，时速不必超过60公里。”
（A）Q改为“自行车的最高时速可达60公里”。
（B）P改为“任何在高速公路上运行的交通工具的时速必须超过70公里”。
（C）R改为“我的汽车在高速公路上驾驶不受单双日限制”。
（D）S改为“今天是5月20日”。
（E）S改为“今天是5月19日”。
43．今年，所有向甲公司求职的人同时也向乙公司求职。甲、乙两公司各同意给予其中半数的求职者每人一个职位。因此，所有的求职者就都找到了一份工作。
上述推论基于以下哪项假设？
（A）所有求职者既能胜任甲公司的工作，又能胜任乙公司的工作。
（B）所有的求职者愿意接受甲、乙公司的职位。
（C）不存在一个求职者同时从甲、乙两公司处谋到了职位。
（D）没有任何一个求职者向第三家企业谋职。
（E）没有任何一个求职者以前在A公司或是B公司工作过。
44．目前食品包装袋上没有把纤维素的含量和其他营养成分一起列出。因此，作为保护民众健康的一项措施，国家应该规定食品包装袋上明确列出纤维素的含量。
以下哪项如果是真的，能作为论据支持上述论证？
Ⅰ．大多数消费者购买食品时能注意包装袋上关于营养成分的说明。
Ⅱ．高纤维食品对于预防心脏病、直肠癌和糖尿病有重要作用。
Ⅲ．很多消费者都具有高纤维食品营养价值的常识。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
45～46题基于以下题干：
在某住宅小区的居民中，大多数中老年教员都办了人寿保险，所有买了四居室以上住
房的居民都办了财产保险。而所有办了人寿保险的都没办理财产保险。
45．如果上述断定是真的，以下哪项关于该小区居民的断定必定是真的？
Ⅰ．有中老年教员买了四居室以上的新房。
Ⅱ．有中老年教员没办理财产保险。
Ⅲ．买了四居室以上住房的居民都没办理人寿保险。
（A）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（B）仅Ⅰ和Ⅱ。
（C）仅Ⅱ和Ⅲ。
（D）仅Ⅱ。
（E）仅Ⅲ。
46．如果在题干的断定中再增加以下断定：“所有的中老年教员都办理了人寿保险”，并假设这些断定都是真的，那么，以下哪项必定是假的？
（A）在买了四居室以上住房的居民中有中老年教员。
（B）并非所有办理人寿保险的都是中老年教员。
（C）某些中老年教员没买四居室以上的住房。
（D）所有的中老年教员都没办理财产保险。
（E）某些办理了人寿保险的没买四居室以上的住房。
47．目前，北京市规定在公共场所禁止吸烟。京华大学国际工商学院将自己的教学楼整个划定为禁烟区。结果发现有不少人在教学楼厕所里偷偷吸烟，这一情况使得法规和校纪受到侵犯。有人建议，应当把教学楼的厕所定为吸烟区，这样，将使得烟民们有一个抽烟的地方而又不会使人们违反规定。
下列哪项如果为真，最能削弱上述建议的可行性？
（A）新的规定会把厕所的卫生和环境搞得非常糟糕，对不吸烟的人是不公平的。
（B）抽烟的人会使厕所变成一个“烟囱”，而且不利于烟民们戒烟。
（C）当新规定实施后，那些烟民中的有些人又会逐渐在教学楼内厕所以外其他的禁烟区吸烟。
（D）在厕所吸烟多了，在其他戒烟区发现违法者的可能性就小多了。
（E）这个新规定对于解决因为吸烟造成的学生宿舍的失火问题不起作用。
48．以下是一则广告：就瘘痛而言，四分之三的医院都会给病人使用“诺维克斯”镇痛剂。因此，你想最有效地镇瘘痛，请选择“诺维克斯”。
以下哪项如果为真，最强地削弱该广告的论点？
（A）一些名牌的镇痛剂除了减少瘘痛外，还可减少其他的疼痛。
（B）许多通常不用“诺维克斯”的医院，对那些不适应医院常用药的人，也用“诺维克斯”。
（C）许多药物制造商，以他们愿意提供的最低价格，销售这些产品给医院，从而增加他们产品的销售额。
（D）和其他名牌的镇痛剂不一样，没有医生的处方，也可以在药店里买到“诺维克斯”。
（E）在临床试验中发现，“诺维克斯”比其他名牌镇痛剂更有效。
49．一则关于许多苹果含有一种致癌防腐剂的报道，对消费者产生的影响极小。几乎没有消费者打算改变他们购买苹果的习惯。尽管如此，在报道一个月后的三月份，食品杂货店的苹果销售大大地下降了。
下列哪项如果为真，能最好地解释上述明显的差异？
（A）在三月份里，许多食品杂货商为了显示他们对消费者健康的关心，移走了货架上的苹果。
（B）由于大量的食物安全警告，到了三月份，消费者已对这类警告漠不关心。
（C）除了报纸以外，电视上也出现了这个报道。
（D）尽管这种防腐剂也用在别的水果上，但是，这则报道没有提到。
（E）卫生部门的官员认为，由于苹果上仅含有少量的该种防腐剂，因此，不会对健康有威胁。
50．过度工作和压力不可避免地导致失眠症。森达公司的所有管理人员都有压力。尽管医生已经提出警告，但大多数的管理人员每周工作仍然超过60小时，而其余的管理人员每周仅工作40小时。只有每周工作超过40小时的员工才能得到一定的奖金。
以上的陈述最强地支持下列哪项结论？
（A）大多数得到一定奖金的森达公司管理人员患有失眠症。
（B）森达公司员工的大部分奖金给了管理人员。
（C）森达公司管理人员比任何别的员工组更易患失眠症。
（D）没有一位每周仅仅工作40小时的管理人员工作过度。
（E）森达公司的工作比其他公司的工作压力大。

1998年1月逻辑部分答案：
1～5：  DEEDE		6～10： BCEAC		11～15：EDBAB
16～20：DEABE		21～25：EDAAC		26～30：ABBDD
31～35：EBBCC		36～40：CDEEE		41～45：CECEC
46～50：ACCAA	
