1999年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题2分，共50分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

1．某些经济学家是大学数学系的毕业生。因此，某些大学数学系的毕业生是对企业经营很有研究的人。
下列哪项如果为真，则能够保证上述论断的正确？
（A）某些经济学家专攻经济学的某一领域，对企业经营没有大多的研究。
（B）某些对企业经营很有研究的经济学家不是大学数学系毕业的。
（C）所有对企业经营很有研究的人都是经济学家。
（D）某些经济学家不是大学数学系的毕业生，而是学经济学的。
（E）所有的经济学家都是对企业经营很有研究的人。
2．某市繁星商厦服装部在前一阵疲软的服装市场中打了一个反季节销售的胜仗。据统计，繁星商厦皮服的销售额在6、7、8三个月连续成倍数增长，6月527件，7月1269件，8月3218件。市有关主管部门希望在今年冬天向全市各大商场推广这种反季节销售的策略，力争今年11、12月和明年1月全市的夏衣销售有一个大的突破。
以下哪项如果为真，能够最好地说明该市有关主管部门的这个希望可能会遇到麻烦？
（A）皮衣的价格可以在夏天一降再降，是因为厂家可以在皮衣淡季的时候购买厚材料，其价格可以降低30%。
（B）皮衣的生产企业为了使生产销售可以正常循环，宁愿自己保本或者微利，把利润压缩了55%。
（C）在盛夏里搞皮衣反季节销售的不只是繁星商厦一家，但只有繁星商厦同时推出了售后服务由消协规定的三个月延长到七个月，打消了很多消费者的顾虑，所以在诸商家中独领风骚。
（D）今年夏天繁星商厦的冬衣反季节销售并没有使该商厦夏衣的销售获益，反而略有下降。
（E）根据最近进行的消费者心理调查的结果，买夏衣重流行．买冬衣重实惠是消费者的极为普遍的心理。
3．在1997年开始的亚洲金融危机中，中国因为金融市场的开放程度有限而没有受到最严重的冲击。相反，亚洲各国中金融市场开放程度比较高的韩国、印度尼西亚、泰国等都饱受货币贬值、经济衰退之苦。看来，中国的金融市场还是应该自成体系地封闭运行为好。
以下哪项如果为真，则最能削弱上述结论？
（A）亚洲金融危机只是一个前奏，更危险的冲击还在后头。
（B）中国金融市场开放的程度受到中国经济发展阶段的限制。
（C）亚洲金融危机给中国带来的影响可能是深层次的，并非像表面这样平静。
（D）随着香港经济与内地经济越来越紧密地融合，中国金融市场的开放程度也会越来越大。
（E）如果不开放金融市场，金融体系无法走向成熟和完善，躲过了亚洲金融危机，也躲不过世界金融危机。
4．所有的三星级饭店都被搜查过了，没有发现犯罪嫌疑人的踪迹。
如果上述断定为真，则在下面四个断定中可确定为假的是：
Ⅰ．没有三星级饭店被搜查过。
Ⅱ．有的三星级饭店被搜查过。
Ⅲ．有的三星级饭店没有被搜查过。
Ⅳ．犯罪嫌疑人躲藏的三星级饭店已被搜查过。
（A）仅Ⅰ、Ⅱ。
（B）仅Ⅰ、Ⅲ。
（C）仅Ⅱ、Ⅲ。
（D）仅Ⅰ、Ⅲ和Ⅳ。
（E）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅲ。
5．甲、乙二人正在议论郑建敏。
甲：郑建敏是福特公司如今最得力的销售经理。
乙：这，这怎么可能呢？据我所知，郑建敏平时开的是一辆日本车。
乙的判断，包含了以下哪项假定？
（A）日本车现在越来越受欢迎，占领了越来越大的国际市场。
（B）这辆日本车的性能一定非常优异，才可能吸引福特公司的销售经理。
（C）一个公司的销售经理应当使用本公司的产品，哪能买别的公司的车。
（D）郑建敏开的那辆日本车可能是福特公司在日本的合资企业生产的。
（E）最得力的销售经理应当享受最高级的待遇，所以郑建敏能买日本车。
6．据国际卫生与保健组织1999年年会“通讯与健康”公布的调查报告显示，68%的脑癌患者都有经常使用移动电话的历史。这充分说明，经常使用移动电话将会极大地增加一个人患脑癌的可能性。
以下哪项如果为真，将最严重地削弱上述结论？
（A）进入20世纪80年代以来，使用移动电话者的比例有惊人的增长。
（B）有经常使用移动电话的历史的人在1990年到1999年超过世界总人口的65%。
（C）在1999年全世界经常使用移动电话的人数比1998年增加了68%。
（D）使用普通电话与移动电话通话者同样有导致脑癌的危险。
（E）没有使用过移动电话的人数在90年代超过世界总人口的50%。
7．刘先生一定是已经结了婚的，你看，他身上的衣服总是穿得精神得体、干干净净的。
以上这个结论是以下列哪项前提作为依据的？
（A）除非结了婚，男人们都是一副不修边幅、胡乱穿着的样子。
（B）所有结了婚的男人都穿着整齐、干净，概不例外。
（C）如果男人结了婚，他的穿着一定经常有人照料，自然就不同凡响。
（D）公司有规定，结了婚的男人一定要穿着得体，给年轻一代做个榜样。
（E）如果不是穿得体面又干净，刘先生恐怕现在还是单身一人呢。
8．学校的抗洪赈灾义捐活动收到一大笔没有署真名的捐款，经过多方查找，可以断定是周、吴、郑、王中的某一位捐的。经询问，周说：“不是我捐的”；吴说：“是王捐的”；郑说：“是吴捐的”；王说：“我肯定没有捐”。最后，经过详细调查证实四个人中只有一个人说的是真话。
根据已知条件，请你判断下列哪项为真？
（A）周说的是真话，是吴捐的。
（B）周说的是假话，是周捐的。
（C）吴说的是真话，是王捐的。
（D）郑说的是假话，是郑捐的。
（E）王说的是真话，是郑捐的。
9．古时候的一场大地震几乎毁灭了整个人类，只有两个部落死里逃生。最初在这两个部落中，神帝部落所有的人都坚信人性本恶，圣地部落所有的人都坚信人性本善，并且没有人既相信人性本善又相信人性本恶。后来两个部落繁衍生息，信仰追随和部落划分也遵循着一定的规律。部落内通婚，所生的孩子追随父母的信仰，归属原来的部落；部落间通婚，所生孩子追随母亲的信仰，归属母亲的部落。我们发现神圣子是相信人性本善的。
在以下各项对神圣子身份的判断中，不可能为真的是：
（A）神圣子的父亲是神帝部落的人。
（B）神圣子的母亲是神帝部落的人。
（C）神圣子的父母都是圣地部落的人。
（D）神圣子的母亲是圣地部落的人。
（E）神圣子的姥姥是圣地部落的人。
10．由于信息高速公路上信息垃圾问题的越来越严重，科学家们不断发出警告：如果我们不从现在开始就重视预防和消除信息高速公路上的信息垃圾，那么总有一大信息高速公路将无法正常通行。
以下哪项的意思最接近这些科学家们的警告？
（A）总有那么一天，信息高速公路不再能正常通行。
（B）只要从现在起就开始重视信息高速公路上信息垃圾的预防和消除，信息高速公路就可以一直正常通行下去。
（C）只有从现在起就开始重视信息高速公路上信息垃圾的预防和消除，信息高速公路才可能预防无法正常通行的后果。
（D）信息高速公路如果有一天不再能正常通行，那是因为我们没有从现在起重视信息高速公路上信息垃圾的预防和消除。
（E）信息高速公路上信息垃圾的严重性，已经引起了我们的高度重视。
11．经济学家与考古学家就货币的问题展开了争论。
经济学家：在所有使用货币的文明中，无论货币以何种形式存在，它都是因为其稀缺性而
产生其价值的。
考古学家：在索罗斯岛上，人们用贝壳作货币，可是该岛上贝壳遍布海滩，随手就能拾到
呵。
下面哪一项能对二位专家论述之间的矛盾作出解释？
（A）索罗斯岛上居民节日期间在亲密的朋友之间互换货币，以示庆祝。
（B）索罗斯岛上的居民认为鲸牙很珍贵，他们把鲸牙串起来当作首饰。
（C）索罗斯岛上的男女居民使用不同种类的贝壳作货币，交换各自喜爱的商品。
（D）索罗斯岛上的居民只使用由专门工匠加工的有美丽花纹的贝壳作货币。
（E）即使在西方人将贵金属货币带上索罗斯岛之后，贝壳仍然是商品交换的媒介物。
12．政府应该不允许烟草公司在其营业收入中扣除广告费用。这样的话，烟草公司将会缴纳更多的税金。它们只好提高自己的产品价格，而产品价格的提高正好可以起到减少烟草购买的作用。
以下哪个选项是上述论点的前提？
（A）烟草公司不可能降低其他方面的成本来抵消多缴的税金。
（B）如果它们需要付高额的税金，烟草公司将不再继续做广告。
（C）如果烟草公司不做广告，香烟的销售量将受到很大影响。
（D）政府从烟草公司的税收增加所得的收入将用于宣传吸烟的害处。
（E）烟草公司由此所增加的税金应该等于价格上涨所增加的盈利。
13．以下诸项结论都是根据1998年度西单繁星商厦各个职能部收到的雇员报销单据综合得出的，在此项综合统计做出后，有的职能部又收到了雇员补交上来的报销单据。
以下哪项结论不可能被补交报销单据这一新的事实所推翻？
（A）超级市场部仅有14个雇员交了报销单据，报销了至少8700元。
（B）公关部最多只有3个雇员交了报销单据，总额不多于2600元。
（C）后勤部至少有8个雇员交了报销单据，报销总额为5234元。
（D）会计部至少有4个雇员交了报销单据，报销了至少2500元。
（E）总经理事务部至少有7个雇员交了报销单据，报销额不比后勤部多。
14．福田石油公司连续两年在全球500家最大公司按净利润总额的排名中位列第一，其主要原因是该公司比其他公司有更多的国际业务。
下列哪项如果为真，则最能支持上述说法？
（A）与福田公司规模相当但国际业务少的石油公司的利润都比福田石油公司低。
（B）历史上全球500家大公司的净利润冠军都是石油公司。
（C）近两年全球最大的500家公司都在努力开拓国际业务。
（D）近两年来石油和成品油的价格都很稳定，是石油公司发展的好机会。
（E）福田石油公司是英国和荷兰两国共同拥有的。
15．第一机械厂的有些管理人员取得了MBA学位。因此，有些工科背景的大学毕业生取得了MBA学位。
以下哪项如果为真，则最能保证上述论证的成立？
（A）有些管理人员是工科背景的大学毕业生。
（B）有些取得MBA学位的管理人员不是工科背景的大学毕业生。
（C）第一机械厂所有的管理人员都是工科背景的大学毕业生。
（D）第一机械厂的有些管理人员还没有取得MBA学位。
（E）第一机械厂所有的工科背景的大学毕业生都是管理人员。
16．人类学家发现早在旧石器时代，人类就有了死后复生的信念。在发掘出的那个时代的古墓中，死者的身边有衣服、饰物和武器等陪葬物，这是最早的关于人类具有死后复生信念的证据。
以下哪项是上述议论所假定的？
（A）死者身边的陪葬物是死者生前所使用过的。
（B）死后复生是大多数宗教信仰的核心信念。
（C）宗教信仰是大多数古代文明社会的特征。
（D）放置陪葬物是后人表示对死者的怀念与崇敬。
（E）陪葬物是为了死者在复生后使用而准备的。
17．为了估计当前人们管理基本知识掌握的水平，《管理者》杂志在读者中开展了一次管理知识有奖问答活动。答卷评分后发现，60%的参加者对于管理基本知识掌握的水平很高，30%左右的参加者也表现出了一定的水平。《管理者》杂志因此得出结论，目前社会群众对于管理基本知识的掌握还是不错的。
以下哪项如果为真，则最能削弱以上结论？
（A）管理基本知识的范围很广，仅凭一次答卷就得出结论未免过于草率。
（B）掌握了管理基本知识与管理水平的真正提高还有相当的距离。
（C）并非所有《管理者》的读者参加了此次答卷活动，其可信度值得商榷。
（D）从发行渠道看，《管理者》的读者主要是高学历者和实际的经营管理者。
（E）并不是所有人都那么认真。有少数人照抄了别人的答卷，还获了奖。
18．一份综合调查报告显示，明年将参加高考的女生中，只有4%表示可以考虑报考女子大学。因此，现存的女子大学要想办下去，必须考虑改为男女同校。
以下哪项如果为真，则将最严重地削弱上述论证？
（A）女子大学的毕业生在医疗、会计、文秘领域更受用人单位欢迎。
（B）大约60%的接受调查的女生表示，她们并不反对办女子大学。
（C）女子大学近年来的招生人数有下降趋势，生源质量也不太理想。
（D）应届高中毕业生中近年来报考大学的人数有逐步上升的趋势。
（E）现有的女子大学每年招生数仅占全国招收女大学生总量的2%。
19．林教授是河北人，考试时，他总是把满分给河北籍的学生。例如，上学期他教的班上只有张贝贝和李元元得了满分，她们都是河北籍的学生。
为了检验上述论证的有效性，最有可能提出以下哪个问题？
（A）林教授和张贝贝、李元元之间到底有没有特殊的亲戚关系。
（B）林教授为什么更愿意把满分给河北籍的学生？
（C）林教授所给满分的学生中是否曾有非河北籍的学生。
（D）张贝贝和李元元的实际考试水平是否与她们的得分相符。
（E）林教授平日的一贯工作表现如何？
20．在发生全球危机那样的极为紧急的时刻，投机活动猖獗，利率急剧上升，一切都变化不定，保护好自己的财产是至关重要的。管理和经济领域的专家认为：储蓄仍然是最安全的避难所，尽管收益非常低，但是把钱存起来实际上不会遇到风险。即使存款的银行破产，政府也保证归还储户一定数量的存款，对于存款数额多的人来说，在发生恐慌时，最好能将存款分别存入不同的户头，每个户头不超过政府保证归还的最高限额。
根据上述信息分析，以下哪项如果为真，则最能对上述建议产生质疑？
（A）每个人允许在不同的银行开设多个银行户头。
（B）政府产银行破产时只归还那些按照真实姓名开设户头的储户一定数量的存款。
（C）政府保证归还的最高存款限额是有明文规定的。
（D）在出现危机晚购买房子、汽车也是一个安全的决定。当然这仅仅是在出现恶性通货膨胀时。
（E）在大批银行破产的时候，政府也会失去对银行的控制，地位岌岌可危。
21．长天汽车制造公司的研究人员发现，轿车的减震系统越“硬”，驾驶人员越是在驾驶中感到刺激。因此，他们建议长天汽车制造公司把所有的新产品的减震系统都设计得更“硬”一些，以提高产品的销量。
下面哪一项如果为真，最能削弱该研究人员的建议？
（A）长天公司原来生产的轿车的减震系统都比较“软”。
（B）驾驶汽车的刺激性越大，车就越容易开得快，越容易出交通事故。
（C）大多数人买车是为了便利和舒适，而“硬“的减震系统让人颠得实在难受。
（D）目前“硬”减震系统逐步流行起来，尤其是在青年开车族中。
（E）买车的人中有些年长者不是为了追求驾驶中的刺激。
22．高脂肪、高糖含量的食物有害人的健康。因此，既然越来越多的国家明令禁止未成年人吸烟和喝含酒精的饮料，那么，为什么不能用同样的方法对待那些有害健康的食品呢？应该明令禁止18岁以下的人食用高脂肪、高糖食品。
以下哪一项如果为真，则最能削弱上述建议？
（A）许多国家已经把未成年人的标准定为16岁以下。
（B）烟、酒对人体的危害比高脂肪、高糖食物的危害要大。
（C）并非所有的国家都禁止未成年人吸烟喝酒。
（D）禁止有害健康食品的生产，要比禁止有害健康食品的食用更有效。
（E）高脂肪、高糖食品主要危害中老年人的健康。
23．以前有几项研究表明，食用巧克力会增加食用者患心脏病的可能性。而一项最新的、更为可靠的研究得出的结论为：食用巧克力与心脏病发病率无关。估计这项研究成果公布之后，巧克力的消费量将会大大增加。
上述推论基于以下哪项假设？
（A）大量食用巧克力的人中，并不是有很高的比例患心脏病。
（B）尽管有些人知道食用巧克力会增加心脏病的可能性，却照样大吃特吃。
（C）人们从来也不相信进食巧克力会更容易患心脏病的说法。
（D）现在许多人吃巧克力是因为他们没听过巧克力会导致心脏病的说法。
（E）现在许多人不吃巧克力完全是因为他们相信巧克力会诱发心脏病。
24．如果风很大，我们就会放飞风筝。
如果天空不晴朗，我们就不会放飞风筝。
如果天气很暖和，我们就会放飞风筝。
假定上面的陈述属实，如果我们现在正在放飞风筝，则下面的哪项也必定是真的？
Ⅰ．风很大。
Ⅱ．天空晴朗。
Ⅲ．天气暖和。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅰ、Ⅲ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅱ。
（E）仅Ⅱ、Ⅲ。
25．由于近期的干旱和高温，导致海湾盐度增加，引起了许多鱼的死亡。虾虽然可以适应高盐度，但盐度高也给养虾场带来了不幸。
以下哪个选项如果为真，就能够提供解释以上现象的原因？
（A）一些鱼会游到低盐度的海域去，来逃脱死亡的厄运。
（B）持续的干旱会使海湾的水位下降，这已经引起了有关机构的注意。
（C）幼虾吃的有机物在盐度高的环境下几乎难以存活。
（D）水温升高会使虾更快速地繁殖。
（E）鱼多的海湾往往虾也多，虾少的海湾鱼也不多。
26．一位计算机行业的资深分析专家认为，新型的SuperReger微机质量高、运转快，而且价格比市场上其他任何一种品牌都低。因此，我们可以这样认为，SuperReger微机会很快发展成为销售快、价格低的现有微机的替代品。
以下哪个选项如果为真，则最不能削弱上述观点？
（A）SuperReger公司的微机可以与其他公司生产的高价格的微机一比高低。
（B）一些运转速度快、价格更低的微机将很快引入其他公司（特别是SuperReger公司的竞争对手公司）的生产中。
（C）大多数零售商已经销售了一种或多种低价微机，不愿意再销售别的低价微机。
（D）市场调查结果显示，SuperReger微机潜在市场的大多数需求者已经解决了他们的微机需求问题。
（E）这位计算机行业的分析专家进行评论所使用的质量衡量标准是不被广大的微机购买者所接受的。
27．小董并非既懂英文又懂法语。
如果上述断定为真，那么下述哪项断定必定为真？
（A）小董懂英文但不懂法语。
（B）小董懂法语但不懂英文。
（C）小董既不懂英文也不懂法语。
（D）如果小董懂英文，小董一定不懂法语。
（E）如果小董不懂法语，那么他一定懂英文。
28．在过去的三年里，13～16岁的少年中驾驶或乘坐大马力摩托车时因事故受伤或死亡的人数持续增加。这些大马力摩托车对16岁以下的少年来说实在是太难对付了，即使他们这个年龄中那些训练有素的骑手都缺乏灵活控制它们的能力。
上述这段话看起来最像是要通过一个法律来禁止：
（A）16岁以下的少年驾驶大马力摩托车。
（B）13～16岁之间的少年驾驶大马力摩托车。
（C）13岁以下的少年驾驶大马力摩托车。
（D）16岁以下的少年拥有大马力摩托车。
（E）16岁以下的少年乘坐大马力摩托车。
29．今年所有向甲大学申请奖学金的学生同时也向乙大学申请奖学金。甲、乙两所大学各同意给予半数的申请者每人一个全奖。因此，所有这些申请者就都获得了一份全奖。
上述推论基于以下哪项假设？
（A）所有申请者既符合甲大学的入学要求，又符合乙大学的入学要求。
（B）所有的申请者都愿意接受甲、乙大学的奖学金资助。
（C）甲、乙两所大学没有给同一个申请者以全额奖学金。
（D）没有任何一个申请者向第三家大学申请奖学金。
（E）没有任何一个申请者在今年以前向甲大学或是乙大学提过申请。
30．中周公司准备在全市范围内展开一次证券投资竞赛。在竞赛报名事宜里规定有“没有证券投资实际经验的人不能参加本次比赛”这一条。张全力曾经在很多大的投资公司中实际从事过证券买卖操作。
那么关于张全力，以下哪项是根据上文能够推出的结论？
（A）他一定可以参加本次比赛，并获得优异成绩。
（B）他参加比赛的资格将取决于他证券投资经验的丰富程度。
（C）他一定不能参加本次比赛。
（D）他可能具有参加本次比赛的资格。
（E）他参加比赛的资格将取决于他以往证券投资的业绩。
31．据调查，滨洲市有24%的家庭拥有电脑，但拥有电脑的家庭中的12%每周编写程序2小时以上，23%在1～2小时，其余的每周都不到1小时。可见，滨洲市大部分购买电脑的家庭并没有充分利用他们的家庭电脑。
以下哪种说法如果为真，则最能构成对上述结论的疑问？
（A）过多地使用电脑会对眼睛产生危害，对孕妇身体也有影响。
（B）许多人购买电脑是为了娱乐或其他用途，而不是编程序。
（C）在调查中，会有相当比例的被调查对象夸大他们的电脑知识。
（D）使用电脑需要不断地学习与动手实践，有一个循序渐进的过程。
（E）家庭电脑的普及和充分利用肯定需要一个过程，不可操之过急。
32．“试点综合征”的问题屡见不鲜。每出台一项改革措施，先进行试点，积累经验后再推广，这种以点带面的工作方法本来是人们经常采用的。但现在许多项目中出现了“一试点就成功，一推广就失败”的怪现象。
以下哪项不是造成上述现象的可能原因？
（A）在选择试点单位时，一般选择工作基础比较好的单位。
（B）为保证试点成功，政府往往给予试点单位许多优惠政策。
（C）在试点过程中，领导往往比较重视，各方面的问题解决得快。
（D）试点尽管成功，但许多企业外部的政策、市场环境却并不相同。
（E）全社会往往比较关注试点和试点的推广工作。
33．作为市电视台的摄像师，最近国内电池市场的突然变化让我非常头疼。进口高能量的电池缺货，我只能用国产电池来代替作为摄像的主要电源。尽管每单位的国产电池要比进口电池便宜，但我估计如果持续用国产电池替代进口电池的话，我支付在电源上的费用将会提高。
该摄像师在上面这段话中隐含了以下哪项假设？
（A）以每单位电池提供的电能来计算，国产电池要比进口电池提供得少。
（B）每单位的进口电池要比国产电池价格贵。
（C）生产国产电池要比生产进口电池成本低。
（D）持续使用国产电池，摄像的质量将无法得到保障。
（E）国产电池的价格会超过进口电池，厂家将大大盈利。
34．只有她去，你和我才会一起去唱卡拉0K；而她只到能跳舞的卡拉OK厅唱歌，那些场所都在市中心。只有你参加，她妹妹才会去唱卡拉OK。
如果上述断定都是真的，则以下哪项也一定为真？
（A）她不和她妹妹一起唱卡拉OK。
（B）你和我不会一起在市郊的卡拉OK厅唱歌。
（C）我不在，你不会和她一起去唱卡拉OK。
（D）她不在，你不会和她妹妹一起去唱卡拉OK。
（E）她妹妹也只到能跳舞的地方唱卡拉OK。
35．在当前的音像市场上，正版的激光唱盘和影视盘销售不佳，而盗版的激光唱盘和影视盘却屡禁不绝，销售异常火爆。有的分析人员认为这主要是因为在价格上盗版盘更有优势，所以在市场上更有活力。
以下哪项是这位分析人员在分析中隐含的假定？
（A）正版的激光唱盘和影视盘往往内容呆板，不适应市场的需要。
（B）与价格的差别相比，正版与盗版盘在质量方面的差别不大。
（C）盗版的激光唱盘和影视盘比正版的盘进货渠道畅通。
（D）正版的激光唱盘和影视盘不如盗版的盘销售网络完善。
（E）加强对知识产权的保护和对盗版行为的打击使得盗版盘的价格上涨。
36．校务会议上，汪副校长发言说：“总的说来，现在的大学生的家庭困难情况比以前有了大幅度的改善。这种情况是十分明显的，因为现在要求学校安排课余勤工俭学的学生越来越少了。”
上面汪副校长的结论是由下列哪个假设得出的？
（A）随着改革开放的深入发展，现在大学生父母的收入不断增加，大学生不再需要用勤工俭学来养活自己了。
（B）尽管家境有了改善，也应当参加勤工俭学来锻炼自己的实践能力。
（C）课余要求学校安排勤工俭学是学生家庭是否困难的一个重要标志。
（D）大学生把更多的时间用在学业上，勤工俭学的人就少起来了。
（E）学校安排的勤工俭学报酬相对来说比较低，不如到校外去打工。
37．如果学校的财务部门没有人上班，我们的支票就不能入账；我们的支票不能入账。因此，学校的财务部门没有人上班。
请在下列各项中选出与上句推理结构最为相似的一句。
（A）如果太阳神队主场是在雨中与对手激战，就一定会赢。现在太阳神队主场输了，看来一定不是在雨中进行的比赛。
（B）如果太阳晒得厉害，李明就不会游泳。今天太阳晒得果然厉害，因此可以断定，李明一定没有去游泳。
（C）所有的学生都可以参加这一次的决赛，除非没有通过资格赛的测试，这个学生不能参加决赛，因此他一定没有通过资格赛的测试。
（D）倘若是妈妈做的菜，菜里面就一定会放红辣椒。菜里面果然有红辣椒，看来，是妈妈做的菜。
（E）如果没有特别的原因，公司一般不批准职员们的事假申请。公司批准了职员陈小鹏的事假申请，看来其中一定有一些特别的原因。
38．如果秦川考试及格了，那么钱华、孙旭和沈捕肯定也及格了。
如果上述断定是真的，那么，以下哪项也是真的？
（A）如果秦川考试没有及格，那么钱、孙、沈三人中至少有一人没有及格。
（B）如果秦川考试没有及格，那么钱、孙、沈三人都没有及格。
（C）如果钱、孙、沈考试都及格了，那么秦川的成绩也肯定及格了。
（D）如果沈捕的成绩没有及格，那么钱华和孙旭不会都考及格。
（E）如果孙旭的成绩没有及格，那么秦川和沈捕不会都考及格。
39．全国各地的航空公司目前开始为旅行者提供因特网上的订票服务。然而，在近期内，电话订票并不会因此减少。
除了以下哪项，其他各项均有助于解释上述现象？
（A）正值国内外旅游旺季，需要订票的数量剧增。
（B）尽管已经过技术测试，这种新的因特网订票系统要正式运行还需进一步调试。
（C）绝大多数通过电话订票的旅行者还没有条件使用因特网。
（D）在因特网订票系统的试用期内，大多数旅行者为了保险起见愿意选择电话订票。
（E）因特网上订票服务的成本大大低于电话订票，而且还有更多的选择。
40．一切有利于生产力发展的方针政策都是符合人民根本利益的，改革开放有利于生产力的发展，所以改革开放是符合人民根本利益的。
以下哪种推理方式与上面的这段论述最为相似？
（A）一切行动听指挥是一支队伍能够战无不胜的纪律保证。所以，一个企业、一个地区要发展，必须提倡令行禁止、服从大局。
（B）经过对最近六个月销售的健身器跟踪调查，没有发现一台因质量问题而退货或返修。因此，可以说这批健身器的质量是合格的。
（C）如果某种产品超过了市场需求，就可能出现滞销现象。“卓群”领带的供应量大大超过了市场需求，因此，一定会出现滞销现象。
（D）凡是超越代理人权限所签的合同都是无效的。这份房地产建设合同是超越代理权限签订的，所以它是无效的。
（E）我们对一部分实行产权明晰化的企业进行调查，发现企业通过明晰产权都提高了经济效益，没有发现反例。因此我们认为，凡是实行产权明晰化的企业都能提高经济效益。
41．石船市的某些中学办起了“校中校”，引起人们的议论，褒贬不一。“校中校”指的是在公办学校另设的、高价接收自费择校生的学校。择校生包括学习优秀生、特长生，也包括没有特长还要择校的“特需生”。其中“特需生”每年要交纳3000元左右的学费。学费的数量大大超过公费生交的学杂费。别看费用高，择校生的考试还是火爆得很，有的家长缠着校长，宁可花两三万元，也要把孩子送进来。
以下分析除了哪项，都对此“校中校”基本持否定的态度？
（A）现在国家对教育投入不足，应该加大投入，不要光想从家长那里收钱。
（B）在现在的经济条件下，下岗职工那么多，有几家能付得起那么高的学费？
（C）现在是市场经济，对特殊生的特殊需求应该采取各种措施满足。
（D）“有钱的孩子上好学校，没钱的孩子上差学校”，这公平吗？
（E）“校中校”私不私，公不公，用公家的设施，收私立的学费，那还不是稳赚？
42．一项对东华大学企业管理系94届毕业生的调查结果看来有些问题，当被调查毕业生被问及其在校时学习成绩的名次时，统计资料表明：有60%的回答者说他们的成绩位居班级的前20%。
如果我们已经排除了回答者说假话的可能，那么下面哪一项能够对上述现象给出更合适一
些的解释？
（A）未回答者中也并不是所有的人的成绩名次都在班级的前20%以外。
（B）虽然回答者没有错报成绩，但不排除个别人对于学习成绩的排名有不同的理解。
（C）东华大学对学生学习成绩的名次排列方式与其他大多数学校不同。
（D）成绩较差的毕业生在被访问时一般没有回答这个有关学习成绩名次的问题。
（E）在校学习成绩名次是一个敏感的问题，几乎所有的毕业生都进行略微的美化。
43．近来，信用卡公司遭到了很多顾客的指责，他们认为公司向他们的透支部分所收取的利息率太高了。事实上，公司收取的利率只比普通的银行给个人贷款的利率高两个百分点，但是，顾客忽视了信用卡给他们带来的便利，比如，他们可以在货物削价时及时购物。
上文顾客的指责是以下列哪个选项为前提的？
（A）购物折扣省下来的钱至少可以弥补以信用卡付款超出普通银行个人贷款利率的那部分花费。
（B）信用卡的申请人除非有长期的拖欠历史或其他信用问题，否则申请很容易批准。
（C）消费者在削价时购买的货物价格并不很低，无法使消费者抵销高利率成本，并有适当盈利。
（D）那些用信用卡付款买削价货物的消费者可能不具有在银行以低息获得贷款的资格。
（E）信用卡使用者所能透支的总量是有限制的，因此，其支付的利息也是有限的。
44．全国政协常委、著名社会学家、法律专家钟万春教授认为：我们应当制订全国性的政策，用立法的方式规定父母每日与未成年子女共处的时间下限。这样的法律能够减少子女平日的压力。因此，这样的法律也就能够使家庭幸福。
以下各项如果为真，哪项最能够加强上述的推论？
（A）父母有责任抚养好自己的孩子，这是社会对每一个公民的起码要求。
（B）大部分的孩子平常都能够与父母经常地在一起。
（C）这项政策的目标是降低孩子们在平日生活中的压力。
（D）未成年孩子较高的压力水平是成长过程以及长大后家庭幸福很大的障碍。
（E）父母现在对孩子多一分关心，就会减少日后父母很多的操心。
45．小朱与小王在讨论有关用手习惯的问题。
小朱：在当今85岁到90岁的人中，你很难找到左撇子。
小王：在70年前，小孩用左手吃饭和写字就要挨打，所以被迫改用右手。
小王对小朱的回答能够加强下面哪个论断？
（A）天生的右撇子有生存优势，所以长寿。
（B）用手习惯是遗传优势与社会压力的共同产物。
（C）逼迫一个人改变用手习惯是可以办到的，也是无害的。
（D）在过去的不同时代人们对用左手还是用右手存在着不同的社会态度。
（E）小时候养成的良好习惯可以受用终生，而小时候的不良习惯也会影响终身。
46．前年引进美国大片《廊桥遗梦》，仅仅在滨洲市放映了一周时间，各影剧院的总票房收入就达到1000元。这一次滨洲市又引进了《泰坦尼克号》，准备连续放映10天，1000万元的票房收入应该能够突破。
根据上文包括的信息，分析以上推断最可能隐含了以下哪项假设？
（A）滨洲市很多人因为映期时间短都没有看上《廊桥遗梦》，这一次可以得到补偿。
（B）这一次各影剧院普遍更新了设备，音响效果比以前有很大改善。
（C）这两部片子都是艺术精品，预计每天的上座率、票价等非常类似。
（D）连续放映10天是以往比较少见的映期安排，可以吸引更多的观众。
（E）灾难片加上爱情片，《泰坦尼克号》的影响力和票房号召力是巨大的。
47～48题基于以下题干：
本问题发生在一所学校内。学校的教授们中有一些是足球迷。学校的预算委员会的成员们一致要把学校的足球场改建为一个科贸写字楼，以改善学校收入状况。所有的足球迷都反对将学校的足球场改建成科贸写字楼。
47．如果以上各句陈述均为真，则下列哪项也必为真？
（A）学校所有的教授都是学校预算委员会的成员。
（B）学校有的教授不是学校预算委员会的成员。
（C）学校预算委员会有的成员是足球迷。
（D）并不是所有的学校预算委员会成员都是学校的教授。
（E）有的足球迷是学校预算委员会的成员。
48．如果作为上面陈述的补充，明确以下条件：所有的学校教授都是足球迷，那么下列哪项一定不可能是真的？
（A）有的学校教授不是学校预算委员会的成员。
（B）学校预算委员会的成员中有的是学校教授。
（C）并不是所有的足球迷都是学校教授。
（D）所有的学校教授都反对将学校的足球场改建为科贸写字楼。
（E）有的足球迷不是学校预算委员会的成员。
49．在新一年的电影节评比上，准备打破过去的只有一部最佳影片的限制，而是按照历史片、爱情片等几种专门的类型分别评选最佳影片，这样可以使电影工作者的工作能够得到更为公平的对待，也可以使观众和电影爱好者对电影的优劣有更多的发言权。
根据以上信息，这种评比制度的改革隐含了以下哪项假设？
（A）划分影片类型，对于规范影片拍摄有重要的引导作用。
（B）每一部影片都可以按照这几种专门的类型来进行分类，没有遗漏。
（C）观众和电影爱好者在进行电影评论时喜欢进行类型的划分。
（D）按照类型来进行影片的划分，不会使有些冷门题材的影片被忽视。
（E）过去因为只有一部最佳影片，影响了电影工作者参加电影节评比的积极性。
50．英国研究各类精神紧张症的专家们发现，越来越多的人在使用Internet之后都会出现不同程度的不适反应。根据一项对10000个经常上网的人的抽样调查，承认上网后感到烦躁和恼火的人数达到了三分之一；而20岁以下的网迷则有44%承认上网后感到紧张和烦躁。有关心理专家认为确实存在着某种“互联网狂躁症”。
根据上述资料，以下哪项最不可能成为导致“互联网狂躁症“的病因？
（A）由于上网者的人数剧增，通道拥挤，如果要访问比较繁忙的网址，有时需要等待很长时间。
（B）上网者经常是在不知道网址的情况下搜寻所需的资料和信息，成功的概率很小，有时花费了工夫也得不到预想的结果。
（C）虽然在有些国家使用互联网是免费的，但在我国实行上网交费制，这对网络用户的上网时间起到了制约作用。
（D）在Internet上能够接触到各种各样的信息，但很多时候信息过量会使人们无所适从，失去自信，个人注意力丧失。
（E）由于匿名的缘故，上网者经常会受到其他一些上网者的无礼对待或接收到一些莫名其妙的信息垃圾。
1999年10月逻辑部分答案：
1～5：  EEEBC		6～10： BABBC		11～15：DADAC
16～20：EDEBE		21～25：CEEDC		26～30：ADACD
31～35：BEABB		36～40：CDEED		41～45：CDCDB
46～50：CBBBC	
