2000年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题1分，共50分。从下面每小题所列的5个备选答案中选取出一个，多选为错）

31．为降低成本，华强生公司考虑对中层管理者大幅减员。这一减员准备按如下方法完成：首先让50岁以上、工龄满15年者提前退休，然后解雇足够多的其他人使总数缩减为以前的50%。
以下各项如果为真，则都可能是公司这一计划的缺点，除了：
（A）由于人心浮动，经过该次减员后员工的忠诚度将会下降。
（B）管理工作的改革将迫使商业团体适应商业环境的变化。
（C）公司可以从中选拔未来高层经理人员的候选人将减少。
（D）有些最好的管理人员在不知道其是否会被解雇的情况下选择提前退休。
（E）剩下的管理人员的工作负担加重，使他们产生过分的压力而最终影响其表现。
32．事实1：电视广告已经变得不是那么有效。在电视上推广的品牌中，观看者能够回忆起来
的比重在慢慢下降。
事实2：电视的收看者对由一系列连续播出的广告组成的广告段中第一个和最后一个商业
广告的回忆效果，远远比对中间的广告的回忆效果好。
以下哪项如果为真，事实2最有可能解释事实1？
（A）由于因特网的迅速发展，人们每天用来看电视的平均时间减少了。
（B）为了吸引更多的观众，每个广告段的总时间长度减少了。
（C）一般电视观众目前能够记住的电视广告的品牌名称，还不到他看过的一半。
（D）在每一小时的电视节目中，广告段的数目增加了。
（E）一个广告段中所包含的电视广告的平均数目增加了。
33．在大型游乐公园里，现场表演是刻意用来引导人群流动的。午餐时间的表演是为了减轻公园餐馆的压力；傍晚时间的表演则有一个完全不同的目的：鼓励参观者留下来吃晚餐。表面上不同时间的表演有不同的目的，但这背后，却有一个统一的潜在目标，即______
以下哪一选项作为本段短文的结束语最为恰当？
（A）尽可能地减少各游览点的排队人数。
（B）吸引更多的人来看现场表演，以增加利润。
（C）最大限度地避免由于游客出入公园而引起交通阻塞。
（D）在尽可能多的时间里最大限度地发挥餐馆的作用。
（E）尽可能地招徕顾客，希望他们再次来公园游览。
34．最近南方某保健医院进行为期10周的减肥试验，参加者平均减肥9公斤。男性参加者平均减肥13公斤，女性参加者平均减肥7公斤。医生将男女减肥差异归结为男性参加者减肥前体重比女性参加者重。
从上文可推出以下哪个结论？
（A）女性参加者减肥前体重都比男性参加者轻。
（B）所有参加者体重均下降。
（C）女性参加者比男性参加者多。
（D）男性参加者比女性参加者多。
（E）男性参加者减肥后体重都比女性参加者轻。
35．过去，大多数航空公司都尽量减轻飞机的重量，从而达到节省燃油的目的。那时最安全的飞机座椅是非常重的，因此只安装很少的这类座椅。今年，最安全的座椅卖得最好。这非常明显地证明，现在的航空公司在安全和省油这两方面更倾向重视安全了。
以下哪项如果为真，能够最有力地削弱上述结论？
（A）去年销售量最大的飞机座椅并不是最安全的座椅。
（B）所有航空公司总是宣称他们比其他公司更加重视安全。
（C）与安全座椅销售不好的那些年比，今年的油价有所提高。
（D）由于原材料成本提高，今年的座椅价格比以往都贵。
（E）由于技术创新，今年最安全的座椅反而比一般座椅的重量轻。
36．在美国与西班牙作战期间，美国海军曾经广为散发海报，招募兵员。当时最有名的一个海军广告是这样说的：美国海军的死亡率比纽约市民还要低。海军的官员具体就这个广告解释说：“据统计，现在纽约市民的死亡率是每千人有16人，而尽管是战时，美国海军士兵的死亡率也不过每千人只有9人。”
如果以上资料为真，则以下哪项最能解释上述这种看起来很让人怀疑的结论？
（A）在战争期间，海军士兵的死亡率要低于陆军士兵。
（B）在纽约市民中包括生存能力较差的婴儿和老人。
（C）敌军打击美国海军的手段和途径没有打击普通市民的手段和途径来的多。
（D）美国海军的这种宣传主要是为了鼓动入伍，所以，要考虑其中夸张的成分。
（E）尽管是战时，纽约的犯罪仍然很猖獗，报纸的头条不时地有暴力和色情的报道。
37．我国计算机网络事业发展很快。据中国互联网络中心（CNNIC）的一项统计显示，截止到1999年6月30日，我国上网用户人数约400万，其中使用专线上网的用户人数约为144万，使用拨号上网的用户人数约为324万。
根据以上统计数据，最可能推出以下哪项判断有误？
（A）考虑到我国有12亿多的人口，与先进国家相比，我国上网的人数还是少得可怜。
（B）专线上网与拨号上网的用户之和超过了上网用户的总数，这不能用四舍五入引起的误差来解释。
（C）用专线上网的用户中，多数也选用拨号上网，可能是从家里用拨号联网更方便。
（D）由于专线上网的设备能力不足，在使用拨号上网的用户中，仅有少数用户有使用专线上网的机会。
（E）从1994年到1999年的五年间，我国上网用户的平均年增长率在50%以上。
38．在驾驶资格考试中，桩考（俗称考杆儿）是对学员要求很高的一项测试。在南崖市各驾驶学校以往的考试中，有一些考官违反工作纪律，也有些考官责任心不强，随意性较大，这些都是学员意见比较集中的问题。今年1月1日起，各驾驶学校考场均在场地的桩上安装了桩考器，由目测为主变成机器测量，使场地驾驶考试完全实现了电脑操作，提高了科学性。
以下哪项如果为真，将最有力地怀疑了这种仪器的作用？
（A）机器都是人发明的，并且最终还是由人来操纵，所以，在执法中防止考官徇私仍有很大的必要。
（B）场地驾驶考试也要包括考察学员在驾驶室中的操作是否规范。
（C）机器测量的结果直接通过计算机打印，随意性的问题能完全消除。
（D）桩考器严格了考试纪律，但是，也会引起部分学员的反对，因为，这样一来，就很难托关系走后门了。
（E）桩考器如果只在南崖市安装，许多学员会到外地去参加驾驶考试。
39．学校在为失学儿童义捐活动中收到两笔没有署真名的捐款，经过多方查找，可以断定是周、吴、郑、王中的某两位捐的。经询问，周说：“不是我捐的”；吴说：“是王捐的”；郑说：“是吴捐的”；王说：“我肯定没有捐”。最后经过详细调查证实四个人中只有两个人说的是真话。
根据已知条件，请你判断下列哪项可能为真？
（A）是吴和王捐的。
（B）是周和王捐的。
（C）是郑和王捐的。
（D）是郑和吴捐的。
（E）是郑和周捐的。
40．一位研究人员希望了解他所在社区的人们喜欢的口味是可口可乐还是百事可乐。他找了些喜欢可口可乐的人，要他们在一杯可口可乐和一杯百事可乐中，通过品尝指出喜好。杯子上不贴标签，以免商标引发明显的偏见，只是将可口可乐的杯子标志为“M”，将百事可乐的杯子标志为“Q”。结果显示，超过一半的人更喜欢百事可乐，而非可口可乐。
以下哪项如果为真，最可能削弱上述论证的结论？
（A）参加者受到了一定的暗示，觉得自己的回答会被认真对待。
（B）参加实验者中很多人从来都没有同时喝过这两种可乐，甚至其中的30%的参加实验者只喝过其中一种可乐。
（C）多数参加者对于可口可乐和百事可乐的市场占有情况是了解的，并且经过研究证明，他们普遍有一种同情弱者的心态。
（D）在对参加实验的人所进行的另外一个对照实验中，发现了一个有趣的结果：这些实验者中的大部分更喜欢英文字母Q，而不大喜欢M。
（E）在参加实验前的一个星期中，百事可乐的形象代表正在举行大规模的演唱会，演唱会的场地中有百事可乐的大幅宣传画，并且在电视转播中反复出现。
41．有些家长对学龄前的孩子束手无策，他们自愿参加了当地的一个为期六周的“家长培训”计划。家长们在参加该项计划前后，要在一份劣行调查表上为孩子评分，以表明孩子到底给他们带来了多少麻烦。家长们报告说，在参加该计划之后他们遇到的麻烦确实比参加之前要少。
以下哪项如果为真，最可能怀疑家长们所受到的这种培训的真正效果？
（A）这种训练计划所邀请的课程教授尚未结婚。
（B）参加这项训练计划的单亲家庭的家长比较多。
（C）家长们通常会在烦恼不堪、情绪落入低谷时才参加什么“家长培训”计划，而孩子们的捣乱和调皮有很强的周期性。
（D）填写劣行调查表对于这些家长来说不是一件容易的事情，尽管并不花费大多的时间。
（E）学龄前的孩子最需要父母亲的关心。起码，父母亲应当在每天都有和自己的孩子相处谈话的时间；专家建议，这个时间的低限是30分钟。
42．近期的一项调查显示：日本产“星愿”、德国产“心动”和美国产的“EXAP”三种轿车最受女性买主的青睐。调查指出，在中国汽车市场上，按照女性买主所占的百分比计算，这三种轿车名列前三名。星愿、心动和EXAP种车的买主，分别有58%、55%和54%是妇女。但是，最近连续6个月的女性购车量排行榜，却都是国产的富康轿车排在首位。
以下哪项如果为真，最有助于解释上述矛盾？
（A）每种轿车的女性买主占各种轿车买主总数的百分比，与某种轿车的买主之中女性所占的百分比是不同的。
（B）排行榜的设立，目的之一就是引导消费者的购车方向。而发展国产汽车业，排行榜的作用不可忽视。
（C）国产的富康轿车也曾经在女性买主所占的百分比的排列中名列前茅，只是最近才落到了第四名的位置。
（D）最受女性买主的青睐和女性买主真正花钱去购买是两回事，一个是购买欲望，一个是购买行为，不可混为一谈。
（E）女性买主并不意味着就是女性来驾驶，轿车登记的主人与轿车实际的使用者经常是不同的。而且，单位购车在国内占到了很重要的比例，不能忽略不计。
43．最近的一项研究指出：适量饮酒对妇女的心脏有益。研究人员对1000名女护士进行调查，发现那些每星期饮酒3～15次的人，其患心脏病的可能性较每星期饮酒少于3次的人低。因此，研究人员发现了饮酒量与妇女心脏病之间的联系。
以下哪项如果为真，最不可能削弱上述论证的结论？
（A）许多妇女因为感觉自己的身体状况良好，从而使得她们的饮酒量增加。
（B）调查显示：性格独立的妇女更愿意适量饮酒并同时加强自己的身体锻炼。
（C）护士因为职业习惯的原因，饮酒次数比普通妇女要多一些。再者，她们的年龄也偏年轻。
（D）对男性饮酒的研究发现，每星期饮酒3～15次的人中，有一半人患心脏病的可能性比少于3次的人还要高。
（E）这项研究得到了某家酒精饮料企业的经费资助，有人检举研究人员在调查对象的选择上有不公正的行为。
44．许多消费者在超级市场挑选食品时，往往喜欢挑选那些用透明材料包装的食品，其理由是透明包装可以直接看到包装内的食品，这样心里有一种安全感。
以下哪项如果为真，最能对上述心理感觉构成质疑？
（A）光线对食品营养所造成的破坏，引起了科学家和营养专家的高度重视。
（B）食品的包装与食品内部的卫生程度并没有直接的关系。
（C）美国宾州州立大学的研究结果表明：牛奶暴露于光线之下，无论是何种光线，都会引起风味上的变化。
（D）有些透明材料包装的食品，有时候让人看了会倒胃口，特别是不新鲜的蔬菜和水果。
（E）世界上许多国家在食品包装上大量采用阻光包装。
45．光线的照射，有助于缓解冬季忧郁症。研究人员曾对九名患者进行研究，他们均因冬季白天变短而患上了冬季抑郁症。研究人员让患者在清早和傍晚各接受三小时伴有花香的强光照射。一周之内，七名患者完全摆脱了抑郁，另外两人也表现出了显著的好转。由于光照会诱使身体误以为夏季已经来临，这样便治好了冬季抑郁症。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证的结论？
（A）研究人员在强光照射时有意使用花香伴随，对于改善患上冬季抑郁症的患者的适应性有不小的作用。
（B）九名患者中最先痊愈的三位均为女性。而对男性患者治疗的效果较为迟缓。
（C）该实验均在北半球的温带气候中，无法区分南北半球的实验差异，但也无法预先排除。
（D）强光照射对于皮肤的损害已经得到专门研究的证实，其中夏季比起冬季的危害性更大。
（E）每天六小时的非工作状态，改变了患者原来的生活环境，改善了他们的心态，这是对抑郁症患者的一种主要影响。
46．孩子出生后的第一年在托儿所度过，会引发孩子的紧张不安。在我们的研究中，有464名12～13岁的儿童接受了特异情景测试法的测验，该项测验意在测试儿童1岁时的状况与对母亲的依附心理之间的关系。其结果：有41.5%曾在托儿所看护的儿童和25.7%曾在家看护的儿童被认为紧张不安，过于依附母亲。
以下哪项如果为真，最没有可能对上述研究的推断提出质疑？
（A）研究中所测验的孩子并不是从托儿所看护和在家看护两种情况下随机选取的。因此，这两组样本儿童的家庭很可能有系统性的差异存在。
（B）这项研究的主持者被证实曾经在自己的幼儿时期受到过长时间来自托儿所阿姨的冷漠。
（C）针对孩子的母亲另一部分研究发现：由于孩子在家里表现出过度的依附心理，父母因此希望将其送人托儿所予以矫正。
（D）因为风俗的关系，在464名被测者中，在托儿所看护的大多数为女童，而在家看护的多数为男童。一般地说，女童比男童更易表现为紧张不安和依附母亲。
（E）出生后第一年在家看护的孩子多数是由祖父母或外祖父母看护的，并形成浓厚的亲情。
47．在美国，实行死刑的州，其犯罪率要比不实行死刑的州低。因此，死刑能够减少犯罪。
以下哪项如果为真，最可能质疑上述推断？
（A）犯罪的少年，较之守法的少年更多出自无父亲的家庭。因此，失去了父亲能够引发少年犯罪。
（B）美国的法律规定了在犯罪地起诉并按其法律裁决，许多罪犯因此经常流窜犯罪。
（C）在最近几年，美国民间呼吁废除死刑的力量在不断减弱，一些政治人物也已经不再像过去那样在竞选中承诺废除死刑了。
（D）经过长期的跟踪研究发现，监禁在某种程度上成为酝酿进一步犯罪的温室。
（E）调查结果表明：犯罪分子在犯罪时多数都曾经想过自己的行为可能会受到死刑或常年监禁的惩罚。
48．京华大学的30名学生近日里答应参加一项旨在提高约会技巧的计划。在参加这计划前一个月，他们平均已经有过一次约会。30名学生被分成两组：第一组与6名不同志愿者进行6次“实习性”约会，并从约会对象得到对其外表和行为的看法的反馈；第二组仅为对照组。在进行实习性约会前，每一组都要分别填写社交忧惧调查表，并对其社交的技巧评定分数。进行实习性约会后，第一组需要再次填写调查表。结果表明：第一组较之对照组表现出更少社交忧惧，在社交场合更多自信，以及更易进行约会。显然，实际进行约会，能够提高社会交际的水平。
以下哪项如果为真，最可能质疑上述推断？
（A）这种训练计划能否普遍开展，专家们对此有不同的看法。
（B）参加这项训练计划的学生并非随机抽取的，但是所有报名的学生并不知道实验计划将要包括的内容。
（C）对照组在事后一直抱怨他们并不知道计划已经开始，因此，他们所填写的调查表因对未来有期待而填得比较悲观。
（D）填写社会交忧惧调查表时，学生需要对约会的情况进行一定的回忆，男学生普遍对约会对象评价得较为客观，而女学生则显得比较感性。
（E）约会对象是志愿者，他们在事先并不了解计划的全过程，也不认识约会的实验对象。
49．赵青一定是一位出类拔萃的教练。她调到我们大学执教女排才一年，球队的成绩突飞猛进。以下哪项如果为真，最有可能削弱上述论证？
（A）赵青以前曾经人选过国家青年女排，后来因为伤病提前退役。
（B）赵青之前的教练一直是男性，对于女运动员的运动生理和心理了解不够。
（C）调到大学担任女排教练之后，赵青在学校领导那里立下了军令状，一定要拿全国大学生联赛的冠军，结果只得了一个铜牌。
（D）女队员尽管是学生，但是对于赵青教练的指导都非常佩服，并自觉地加强训练。
（E）大学准备建设高水平的体育代表队，因此，从去年开始，就陆续招收一些职业队的退役队员。女排只招到了一个二传手。
50．尽管是航空业萧条的时期，各家航空公司也没有节省广告宣传的开支。翻开许多城市的晚报，最近一直都在连续刊登如下广告：飞机远比汽车安全！你不要被空难的夸张报道吓破了胆，根据航空业协会的统计，飞机每飞行1亿公里死1人，而汽车每走5000万公里列1人。汽车工业协会对这个广告大为恼火，他们通过电视公布了另外一个数字：飞机每20万飞行小时死1人，而汽车每200万行驶小时死1人。
如果以上资料均为真，则以下哪项最能解释上述这种看起来矛盾的结论？
（A）安全性只是人们在进行交通工具选择时所考虑问题的一个方面，便利性、舒适感以及某种特殊的体验都会影响消费者的选择。
（B）尽管飞机的驾驶员所受的专业训练远远超过汽车司机，但是，因为飞行高度的原因，飞机失事的生还率低于车祸。
（C）飞机的确比汽车安全，但是，空难事故所造成的新闻轰动要远远超过车祸，所以，给人们留下的印象也格外深刻。
（D）两种速度完全不同的交通工具，用运行的距离做单位来比较安全性是不全面的，用运行的时间来比较也会出偏差。
（E）媒体只关心能否提高收视率和发行量，根本不尊重事情的本来面目。
51．澳大利亚是个地广人稀的国家，不仅劳动力价格昂贵，而且很难雇到工人，许多牧场主均为此发愁。有个叫德尔的牧场主采用了一种办法，他用电网把自己的牧场圈起来，既安全可靠，又不需要多少牧牛工人。但是反对者认为这样会造成大量的电力浪费，对牧场主来说增加了开支，对国家的资源也不够节约。
以下哪项如果为真，能够削弱批评者对德尔的指责？
（A）电网在通电10天后就不再耗电，牛群因为有了惩罚性的经验，不会再靠近和触碰电网。
（B）节省人力资源对于国家来说也是一笔很大的财富。
（C）使用电网对于牛群来说是暴力式的放牧，不符合保护动物的基本理念。
（D）德尔的这种做法，既可以防止牛走失，也可以防范居心不良的人偷牛。
（E）德尔的这种做法思路新颖，可以考虑用在别的领域以节省宝贵的人力资源。
52．由于烧伤致使四个手指黏结在一起时，处置方法是用手术刀将手指黏结部分切开，然后实施皮肤移植，将伤口覆盖住。但是，有一个非常头痛的问题是，手指靠近指根的部分常会随着伤势的愈合又黏结起来，非再一次开刀不可。一位年轻的医生从穿着晚礼服的新娘子手上戴的白手套得到启发，发明了完全套至指根的保护手套。
以下哪项如果为真，最能削弱该保护手套的作用？
（A）该保护手套的透气性能直接关系到伤势的愈合。
（B）由于材料的原因，保护手套的制作费用比较贵，如果不能大量使用，价格很难下降。
（C）烧伤后新生长的皮肤容易与保护手套粘连，在拆除保护手套时容易造成新的伤口。
（D）保护手套需要与伤患的手型吻合，这就影响了保护手套的大批量生产。
（E）保护手套不一定能适用于脚趾烧伤后的复原。
53．日本脱口秀表演家金语楼曾获多项专利。有一种在打火机上装一个小抽屉代替烟灰缸的创意，在某次创意比赛中获得了大奖，倍受推崇。比赛结束后，东京的一家打火机制造厂家将此创意进一步开发成产品推向市场，结果销路并不理想。
以下哪项如果为真，能最好地解释上面的矛盾？
（A）某家烟灰缸制造厂商在同期推出了一种新型的烟灰缸，吸引了很多消费者。
（B）这种新型打火机的价格比普通的打火机贵20日元，有的消费者觉得并不值得。
（C）许多抽烟的人觉得随地弹烟灰既不雅观，也不卫生，还容易烫坏衣服。
（D）参加创意比赛后，很多厂家都选择了这项创意来开发生产，几乎同时推向市场。
（E）作为一个脱口秀表演家，金语楼曾经在他主持的电视节目上介绍过这种新型打火机的奇妙构思。
54．第二次世界大战期间，海洋上航行的商船常常遭到德国轰炸机的袭击，许多商船都先后在船上架设了高射炮。但是，商船在海上摇晃得比较厉害，用高射炮射击天上的飞机是很难命中的。战争结束后，研究人员发现，从整个战争期间架设过高射炮的商船的统计资料看，击落敌机的命中率只有4%。因此，研究人员认为，商船上架设高射炮是得不偿失的。
以下哪项如果为真，最能削弱上述研究人员的结论？
（A）在战争期间，未架设高射炮的商船，被击沉的比例高达25%；而架设了高射炮的商船，被击沉的比例只有不到10%。
（B）架设了高射炮的商船，即使不能将敌机击中，在某些情况下也可能将敌机吓跑。
（C）架设高射炮的费用是一笔不小的投入，而且在战争结束后，为了运行的效率，还要再花费资金将高射炮拆除。
（D）一般地说，上述商船用于高射炮的费用，只占整个商船的总价值的极小部分。
（E）架设高射炮的商般速度会受到很大的影响，不利于逃避德国轰炸机的袭击。
55．根据韩国当地媒体10月9日的报道：用于市场主流的PC100规格的64MBDRAM的8Mx8内存元件，10月8日在美国现货市场的交易价格已跌至15.99～17.30美元之间，但前一个交易日的交易价格为16.99～18.38美元之间，一天内跌幅近1美元；而与台湾地震发生后曾经达到的最高价格21.46美元相比，已经下跌了约4美元。
以下哪项与题干内容有矛盾？
（A）台湾是生产这类元件的重要地区。
（B）美国是该元件的重要交易市场。
（C）若两人购买的数量相同，10月8日的购买者一定比10月7日的购买者省钱。
（D）韩国很可能是该元件的重要输出国或输入国，所以特关心该元件的国际市场价格。
（E）该元件是计算机中的重要器件，供应商对市场的行情是很敏感的。
56．在司法审判中，所谓肯定性误判是指把无罪者判为有罪，否定性误判是指把有罪者判为无罪。肯定性误判就是所谓的错判，否定性误判就是所谓的错放。而司法公正的根本原则是“不放过一个坏人，不冤枉一个好人”。某法学家认为，目前，衡量一个法院在办案中是否对司法公正的原则贯彻得足够好，就看它的肯定性误判率是否足够低。
以下哪项如果为真，能最有力地支持上述法学家的观点？
（A）错放，只是放过了坏人；错判，则是既放过了坏人，又冤枉了好人。
（B）宁可错判，不可错放，是“左”的思想在司法界的反映。
（C）错放造成的损失，大多是可弥补的；错判对被害人造成的伤害，是不可弥补的。
（D）各个法院的办案正确率普遍有明显的提高。
（E）各个法院的否定性误判率基本相同。
57．红星中学的四位老师在高考前对某理科毕业班学生的前景进行推测，他们特别关注班里的两个尖子生。张老师说：“如果余涌能考上清华，那么方宁也能考上清华。”李老师说：“依我看这个班没人能考上清华。”王老师说：“不管方宁能否考上清华，余涌考不上清华。”赵老师说：“我看方宁考不上清华，但余涌能考上清华。”高考的结果证明，四位老师中只有一人的推测成立。
如果上述断定是真的，则以下哪项也一定是真的？
（A）李老师的推测成立。
（B）王老师的推测成立。
（C）赵老师的推测成立。
（D）如果方宁考不上清华大学，则张老师的推测成立。
（E）如果方宁考上了清华大学，则张老师的推测成立。
58．加拿大的一位运动医学研究人员报告说，利用放松体操和机能反馈疗法，有助于对头痛进行治疗。研究人员抽选出95名慢性牵张性头痛患者和75名周期性偏头痛患者，教他们放松头部、颈部和肩部的肌肉，以及用机能反馈疗法对压力和紧张程度加以控制。其结果，前者中有四分之三、后者中有一半人报告说，他们头痛的次数和剧烈程度有所下降。
以下哪项如果为真，最不能削弱上述论证的结论？
（A）参加者接受了高度的治疗有效的暗示，同时，对病情改善的希望亦起到推波助澜的作用。
（B）参加者有意迎合研究人员；即使不合事实，也会说感觉变好。
（C）多数参加者志愿合作，虽然他们的生活状况蒙受着巨大的压力。在研究过程中，他们会感觉到生活压力有所减轻。
（D）参加实验的人中，慢性牵张性头痛患者和周期性偏头痛患者人数选择不等，实验设计需要进行调整。
（E）放松体操和机能反馈疗法的锻炼，减少了这些头痛患者的工作时间，使得他们对于自己病情的感觉有所改善。
59．在目前财政拮据的情况下，在本市增加警力的动议不可取。在计算增加警力所需的经费开支时，光考虑到支付新增警员的工资是不够的，同时还要考虑到支付法庭和监狱新雇员的工资。由于警力的增加带来的逮捕、宣判和监管任务的增加，势必需要相关部门同时增员。
以下哪项如果为真，将最有力地削弱上述论证？
（A）增加警力所需的费用，将由中央和地方财政共同负担。
（B）目前的财政状况，决不至于拮据到连维护社会治安的费用都难以支付的地步。
（C）湖州市与本市毗邻，去年警力增加19%，逮捕个案增加40%，判决个案增加13%。
（D）并非所有侦察都导致逮捕，并非所有逮捕都导致宣判，并非所有宣判都导致监禁。
（E）当警力增加到与市民的数量达到一个恰当的比例时，将减少犯罪。
60．在经历了全球范围的股市暴跌的冲击以后，T国政府宣称，它所经历的这场股市暴跌的冲击，是由于最近国内一些企业过快的非国有化造成的。
以下哪项，如果事实上是可操作的，最有利于评价T政府的上述宣称？
（A）在宏观和微观两个层面上，对T国一些企业最近的非国有化进程的正面影响和负面影响进行对比。
（B）把T国受这场股市暴跌的冲击程度，和那些经济情况和T国类似，但最近没有实行企业非国有化的国家所受到的冲击程度进行对比。
（C）把T国受这场股市暴跌的冲击程度，和那些经济情况和T国有很大差异，但最近同样实行了企业非国有化的国家所受到的冲击程度进行对比。
（D）计算出在这场股市风波中T国的个体企业的平均亏损值。
（E）运用经济计量方法预测T国的下一次股市风波的时间。
61．据《科学日报》消息，1998年5月，瑞典科学家在有关领域的研究中首次提出，一种对防治老年痴呆症有特殊功效的微量元素，只有在未经加工的加勒比椰果中才能提取。
如果《科学日报》的上述消息是真实的，那么，以下哪项不可能是真实的？
Ⅰ．1997年4月，芬兰科学家在相关领域的研究中提出过，对防治老年痴呆症有特殊功效的微量元素，除了未经加工的加勒比椰果，不可能在其他对象中提取。
Ⅱ．荷兰科学家在相关领域的研究中证明，在未经加工的加勒比椰果中，并不能提取对防治老年痴呆症有特殊功效的微量元素，这种微量元素可以在某些深海微生物中提取。
Ⅲ．著名的苏格兰医生查理博士在相关的研究领域中证明，该微量元素对防治老年痴呆症并没有特殊功效。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
62．世界卫生组织在全球范围内进行了一项有关献血对健康影响的跟踪调查。调查对象分为三组。第一组对象中均有二次以上的献血记录，其中最多的达数十次；第二组中的对象均仅有一次献血记录；第三组对象均从未献过血。调查结果显示，被调查对象中癌症和心脏病的发病率，第一组分别为0.3%和0.5%，第二组分别为0.7%和0.9%，第三组分别为1.2%和2.7%。一些专家依此得出结论，献血有利于减少患癌症和心脏病的风险。这两种病已经不仅在发达国家而且也在发展中国家成为威胁中老人生命的主要杀手。因此，献血利己利人，一举两得。
以下哪项如果为真，将削弱以上结论？
Ⅰ．60岁以上的调查对象，在第一组中占60%，在第二组中占70%，在第三组中占80%。
Ⅱ．献血者在献血前要经过严格的体检，一般具有较好的体质。
Ⅲ．调查对象的人数，第一组为1700人，第二组为3000人，第三组为7000人。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
63．如果飞行员严格遵守操作规程，并且飞机在起飞前经过严格的例行技术检验，那么，飞机就不会失事，除非出现例如动机这样的特殊意外。这架波音747在金沙岛上空失事。
如果上述断定是真的，则以下哪项也一定是真的？
（A）如果失事时无特殊意外发生，则飞行员一定没有严格遵守操作规程，并且飞机在起飞前没有经过严格的例行技术检验。
（B）如果失事时有特殊意外发生，则飞行员一定严格遵守了操作规程，并且飞机在起飞前经过了严格的例行技术检验。
（C）如果飞行员没有严格遵守操作规程，并且飞机起飞前没有经过严格的例行技术检验，则失事时一定没有特殊意外发生。
（D）如果失事时没有特殊意外发生，则可得出结论：只要飞机失事的原因是飞行员没有严格遵守操作规程，那么飞机在起飞前一定经过了严格的例行技术检验。
（E）如果失事时没有特殊意外发生，则可得出结论：只要飞机失事的原因不是飞机在起飞前没有经过严格的例行技术检验，那么一定是飞行员没有严格遵守操作规程。
64．所有持有当代商厦购物优惠卡的顾客，同时持有双安商厦的购物优惠卡。今年国庆，当代商厦和双安商厦同时给持有本商厦的购物优惠卡的顾客的半数，赠送了价值100元的购物奖券。结果，上述同时持有两个商厦的购物优惠的顾客，都收到了这样的购物奖券。
如果上述断定是真的，则以下哪项断定也一定为真？
Ⅰ．所有持有双安商厦的购物优惠卡的顾客，也同时持有当代商厦的购物优惠卡。
Ⅱ．今年国庆，没有一个持有上述购物优惠卡的顾客分别收到两个商厦的购物奖券。
Ⅲ．持有双安商厦的购物优惠卡的顾客中，至多有一半收到当代商厦的购物奖券。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
65～66题基于以下题干：
所有安徽来京打工人员，都办理了暂住证；所有办理了暂住证的人员，都获得了就业
许可证；有些安徽来京打工人员当上了门卫；有些业余武术学校的学员也当上了门卫；所有的业余武术学校的学员都未获得就业许可证。
65．如果上述断定都是真的，则除了以下哪项，其余的断定也必定是真的？
（A）所有安徽来京打工人员都获得了就业许可证。
（B）没有一个业余武术学校的学员办理了暂住证。
（C）有些安徽来京打工人员是业余武术学校的学员。
（D）有些门卫没有就业许可证。
（E）有些门卫有就业许可证。
66．以下哪个人的身份，不可能符合上述题干所做的断定？
（A）一个获得了就业许可证的人，但并非是业余武术学校的学员。
（B）一个获得了就业许可证的人，但没有办理暂住证。
（C）一个办理了暂住证的人，但并非是安徽来京打工人员。
（D）一个办理了暂住证的业余武术学校的学员。
（E）一个门卫，他既没有办理暂住证，又不是业余武术学校的学员。



67．法制的健全或者执政者强有力的社会控制能力，是维持一个国家社会稳定的必不可少的条件。Y国社会稳定但法制尚不健全。因此，Y国的执政者具有强有力的社会控能力。
以下哪项论证方式，和题干的最为类似？
（A）一个影视作品，要想有高的收视率或票房价值，作品本身的质量和必要的包装宣传缺一不可。电影《青楼月》上映以来票房价值不佳但实际上质量堪称上乘。因此，看来它缺少必要的广告宣传和媒介炒作。
（B）必须有超常业绩或者30年以上服务于本公司的工龄的雇员，才有资格获得X调公司本年度的特殊津贴。黄先生获得了本年度的特殊津贴但在本公司仅供职5年，因此他一定有超常业绩。
（C）如果既经营无方又铺张浪费，则一个企业将严重亏损。Z公司虽经营无方但并没有严重亏损，这说明它至少没有铺张浪费。
（D）一个罪犯要实施犯罪，必须既有作案动机，又有作案时间，在某案中，W先生有作案动机但无作案时间。因此，W先生不是该案的作案者。
（E）一个论证不能成立，当且仅当，或者它的论据虚假，或者它的推理错误。J女士在科学年会上关于她的发现之科学价值的论证尽管逻辑严密，推理无误，但还是被认定不能成立。因此，她的论证中至少有部分论据虚假。
68．在国庆50周年仪仗队的训练营地，某连队一百多个战士在练习不同队形的转换。如果他们排成五列人数相等的横队，只剩下连长在队伍前面喊口令；如果他们排成七列这样的横队，只有连长仍然可以在前面领队；如果他们排成八列，就可以有两人作为领队了。在全营排练时，营长要求他们排成三列横队。
以下哪项是最可能出现的情况？
（A）该连队官兵正好排成三列横队。
（B）除了连长外，正好排成三列横队。
（C）排成了整齐的三列横队，另有两人作为全营的领队。
（D）排成了整齐的三列横队，其中有一人是其他连队的。
（E）排成了三列横队，连长在队外喊口令，但营长临时排在队中。
69．某电脑公司正在研制可揣摩用户情绪的电脑。这种被称为“智能个人助理”的新装置主要通过分析用户敲击键盘的模式，来判断其心情是好是坏，还可通过不断监测用户的活动，逐渐琢磨出其好恶，能在使用者紧张或烦躁时自动减少其所浏览的电子邮件或网站的数量。以下哪项最不可能是这种计算机提供的功能？
（A）在使用者连续使用计算机超过两个小时后，屏幕会显示“长时间看屏幕对眼睛有害，请您休息几分钟”。
（B）在深夜时间，使用者击键的速度逐渐变慢时，计算机便得知主人已经疲劳，会播出孩子招呼爸爸睡觉的喊话。
（C）在使用者经常出现习惯性拼写错误时，比如南方人难以分清“Z”和“ZH”，计算机可以自动加以更正，减轻主人的烦躁心理。
（D）在使用者利用国际网络查找资料时，计算机可以根据主人的喜好，把常用的站点放在最显眼的地方，尽可能让主人多看一些。
（E）在使用者心情烦躁时，计算机可以通过人机传递的信息觉察到，并及时放一段主人最喜欢的音乐。
70．甲乙丙三人一起参加了物理和化学两门考试。三个人中，只有一个在考试中发挥正常。考试前，甲说：如果我在考试中发挥不正常，我将不能通过物理考试。如果我在考试中发挥正常，我将能通过化学考试。
乙说：如果我在考试中发挥不正常，我将不能通过化学考试。如果我在考试中发挥正常，
我将能通过物理考试。
丙说：如果我在考试中发挥不正常，我将不能通过物理考试。如果我在考试中发挥正常，
我将能通过物理考试。
考试结束后，证明这三个人说的都是真话，并且：发挥正常的人是三人中唯一的一个通过
这两门科目中某门考试的人；发挥正常的人也是三人中唯一的一个没有通过另一门考试的
人。
从上述断定能推出以下哪项结论？
（A）甲是发挥正常的人。
（B）乙是发挥正常的人。
（C）丙是发挥正常的人。
（D）题干中缺乏足够的条件来确定谁是发挥正常的人。
（E）题干中包含互相矛盾的信息。
71．血液中的高浓度脂肪蛋白含量的增多，会增加人体阻止吸收过多的胆固醇的能力，从而降低血液中的胆固醇。有些人通过有规律的体育锻炼和减肥，能明显地增加血液中高浓度脂肪蛋白的含量。
以下哪项，作为结论从上述题干中推出最为恰当？
（A）有些人通过有规律的体育锻炼降低了血液中的胆固醇，则这些人一定是胖子。
（B）不经常进行体育锻炼的人，特别是胖子，随着年龄的增大，血液中出现高胆固醇的风险越来越大。
（C）体育锻炼和减肥是降低血液中高胆固醇的最有效的方法。
（D）有些人可以通过有规律的体育锻炼和减肥来降低血液中的胆固醇。
（E）标准体重的人只需要通过有规律的体育锻炼就能降低血液中的胆固醇。
72．在西方几个核大国中，当核试验得到了有效的限制，老百姓就会倾向于省更多的钱，出现所谓的商品负超常消费；当核试验的次数增多的时候，老百姓就会倾向于花更多的钱，出现所谓的商品正超常消费。因此，当核战争成为能普遍觉察到的现实威胁时，老百姓为存钱而限制消费的愿望大大降低，商品正超常消费的可能性大大增加。
上述论证基于以下哪项假设？
（A）当核试验次数增多时，有足够的商品支持正超常消费。
（B）在西方几个核大国中，核试验受到了老百姓普遍地反对。
（C）老百姓只能通过本国的核试验的次数来觉察核战争的现实威胁。
（D）商界对核试验乃至核战争的现实威胁持欢迎态度，因为这将带来经济利益。
（E）在冷战年代，上述核战争的现实威胁出现过数次。
73．如果能有效地利用互联网，能快速方便地查询世界各地的信息，对科学研究、商业往来乃至寻医求药都带来很大的好处。然而，如果上网成瘾，也有许多弊端，还可能带来严重的危害。尤其是青少年，上网成瘾可能荒废学业、影响工作、为了解决这一问题，某个网点上登载了“互联网瘾”自我测试办法。
以下各项提问，除了哪项，都与“互联网瘾”的表现形式有关？
（A）你是否有时上网到深夜并为联结某个网站时间过长而着急？
（B）你是否曾一再试图限制、减少或停止上网而不果？
（C）你试图减少或停止上网时，是否会感到烦躁、压抑或容易动怒？
（D）你是否曾因上网而危及一段重要关系或一份工作机会？
（E）你是否曾向家人、治疗师或其他人谎称你并未沉迷互联网？
74．提高教师应聘标准并不是引起目前中小学师资短缺的主要原因。引起中小学师资短缺的主要原因，是近年来中小学教学条件的改进缓慢，以及教师的工资的增长未能与其他行业同步。
以下哪项如果为真，最能加强上述断定？
（A）虽然还有别的原因，但收入低是许多教师离开教育岗位的理由。
（B）许多教师把应聘标准的提高视为师资短缺的理由。
（C）有些能胜任教师的人，把应聘标准的提高作为自己不愿执教的理由。
（D）许多在岗但不胜任的教师，把低工资作为自己不努力进取的理由。
（E）决策部门强调提高应聘标准是师资短缺的主要原因，以此作为不给教师加工资的理由。
75．美国联邦所得税是累进税，收入越高，纳税率越高。美国有的州还在自己管辖的范围内，在绝大部分出售商品的价格上附加7%左右的销售税。如果销售税也被视为所得税的一种形式的话，那么，这种税收是违背累进原则的：收入越低，纳税率越高。
以下哪项如果为真，最能加强题干的议论？
（A）人们花在购物上的钱基本上是一样的。
（B）近年来，美国的收入差别显著扩大。
（C）低收入者有能力支付销售税，因为他们缴纳的联邦所得税相对较低。
（D）销售税的实施，并没有减少商品的销售总量，但售出商品的比例有所变动。
（E）美国的大多数州并没有征收销售税。
76．据对一批企业的调查显示，这些企业总经理的平均年龄是57岁，而在20年前，同档的这些企业的总经理的平均年龄大约是49岁。这说明，目前企业中总经理的年龄呈老化趋势。
以下哪项，对题干的论证提出的质疑最为有力？
（A）题干中没有说明，20年前这些企业关于总经理人选是否有年龄限制。
（B）题干中没有说明，这些总经理任职的平均年数。
（C）题干中的信息，仅仅基于有20年以上历史的企业。
（D）20年前这些企业的总经理的平均年龄，仅是个近似数字。
（E）题干中没有说明被调查企业的规模。
77～78题基于以下题干：
一项全球范围的调查显示，近10年来：吸烟者的总数基本保持不变；每年只有10%
的吸烟者改变自己的品牌，放弃原有的品牌而改吸其他品牌；烟草制造商用在广告上的支出占其毛收入的10%。在Z烟草公司的年终董事会上，董事A认为，上述统计表明，烟草业在广告上的收益正好等于其支出，因此，此类广告完全可以不做。董事B认为，由于上述10%的吸烟者所改吸的香烟品牌中几乎不包括本公司的品牌，因此，本公司的广告开支实际上是笔亏损性开支。
77．以下哪项，构成对董事A的结论的最有力质疑？
（A）董事A的结论忽视了：对广告开支的有说服力的计算方法，应该计算其占整个开支的百分比，而不应该计算其占毛收入的百分比。
（B）董事A的结论忽视了：近年来各种品牌的香烟的价格都有了很大的变动。
（C）董事A的结论基于一个错误的假设：每个吸烟者在某个时候只喜欢一种品牌。
（D）董事A的结论基于一个错误的假设：每个烟草制造商只生产一种品牌。
（E）董事A的结论忽视了：世界烟草业是一个由处于竞争状态的众多经济实体组成的。
78．以下哪项如果为真，能构成对董事B的结论的质疑？
Ⅰ．如果没有Z公司的烟草广告，许多消费之公司品牌的吸烟者将改吸其他品牌。
Ⅱ．上述改变品牌的10%的吸烟者所放弃的品牌中，几乎没有之公司的品牌。
Ⅲ．烟草广告的效果之一，是吸引新吸烟者取代停止吸烟者（死亡的吸烟者或戒烟者）而消费自己的品牌。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
79．美国法律规定，不论是驾驶员还是乘客，坐在行驶的小汽车中必须系好安全带。有人对此持反对意见。他们的理由是，每个人都有权冒自己愿意承担的风险，只要这种风险不会给别人带来损害。因此，坐在汽车里系不系安全带，纯粹是个人的私事，正如有人愿意承担风险去炒股，有人愿意承担风险去攀岩纯属他个人的私事一样。
以下哪项如果为真，最能对上述反对意见提出质疑？
（A）尽管确实为了保护每个乘客自己，而并非为了防备伤害他人，但所有航空公司仍然要求每个乘客在飞机起飞和降落时系好安全带。
（B）汽车保险费近年来连续上涨，原因之一，是由于不系安全带造成的伤亡使得汽车保险赔偿费连年上涨。
（C）在实施了强制要求系安全带的法律以后，美国的汽车交通事故死亡率明显下降。
（D）法律的实施带有强制性，不管它的反对意见看来多么有理。
（E）炒股或攀岩之类的风险是有价值的风险，不系安全带的风险是无谓的风险。
80．美国《华盛顿邮报》发表文章，引述美国前中央情报局副局长的话称，在过去多次中美核子科学家交流会期间，美国曾获得过中国有关核技术的资料，而且远远超过早些时候美国指责中国窃取美方核机密的数量。
以下各项，除了哪项，都与题干中引用论述的观点相符合？
（A）中美核子科学家之间曾有过比较长的友好的学术交流历史。
（B）中美核于科学家在交流中会讨论一些本研究领域共同关心的理论问题。
（C）在发展核子技术方面，中国科学家也有独到的创造，美国对此也很感兴趣。
（D）中国的核子科学家可以独立地发展自己的核技术并与美国相抗衡。
（E）美国无根据地指责某华人科学家是为中国提供核机密的间谍，这是不公正的。


2000年1月逻辑部分答案：
31～35：BEDCE       36～40：BCBCD      41～45：CADAE     
46～50：EBCED       51～55：ACDAC      56～60：EEDEB   
61～65：ADECC       66～70：DBBDB      71～75：DAAAA
76～80：CEEBD
