2000年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题1分，共50分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

1．某市一项对健身爱好者的调查表明，那些称自己每周固定进行两至三次健身锻炼的人近两年来由28%增加到35%，而对该市大多数健身房的调查则显示，近两年来去健身房的人数明显下降。
以下各项，如果为真，都有助于解释上述看来矛盾的断定，除了
（A）进行健身锻炼没什么规律的人在数量上明显减少。
（B）健身房出于非正常的考虑，往往少报顾客的人数。
（C）由于简易健身器的出现，家庭健身活动成为可能并逐渐流行。
（D）为了吸引更多的顾客，该市健身房普遍调低了营业价格。
（E）受调查的健身锻炼爱好者只占全市健身锻炼爱好者的10%。
2．作为市电视台的摄像师，最近国内电池市场的突然变化让我非常头疼。进口电池缺货，我只能用国产电池作为摄像的主要电源。尽管每单位的国产电池要比进口电池便宜，但我估计，如果持续用国产电池替代进口电池来提供同样的电源供应的话，我在能源上的支付将会提高。
说这番话的人在上面这段话中隐含了以下哪项假设？
（A）以每单位电池提供的电能来计算，国产电池要比进口电池提供得少。
（B）每单位的进口电池要比国产电池价格贵。
（C）生产国产电池要比生产进口电池成本低。
（D）持续使用国产电池，摄像的质量将无法得到保障。
（E）国产电池的价格会超过进口电池，厂家将大大盈利。
3．据调查，临海市有24%的家庭拥有电脑，但拥有电脑的家庭中的12%每周编写程序两小时以上，23%的在一小时至两小时之间，其余的每周都不到一小时。可见，临海市大部分购买电脑的家庭并没有充分利用它们的家庭电脑。
以下哪项如果为真，则最能构成对上述结论的疑问？
（A）过多地使用电脑会对眼睛产生危害，对孕妇也会产生有害辐射。
（B）许多人购买电脑是为了进行文字处理，而不是编写程序。
（C）在许多调查中，不少被调查的对象经常夸大他们的电脑知识。
（D）临海市电脑培训中心在提高家用电脑拥有者的编程能力方面起到了重要作用。
（E）家庭电脑的普及和充分利用需要一个过程，不可操之过急。
4．经过许多科学技术人员的攻关，目前DVD这种最新型的播放器的成本已经大大下降，单台的售价已经基本上与即将被淘汰的上一代播放设备TCD持平。有的市场分析人员认为，即将会出现一次DVD的“热销狂潮”。而对于这种预测，明讯管理学院的周教授表示不能同意，认为热销之说过于乐观。
以下哪项不能支持周教授的观点？
（A）日前市场中录制在DVD播放所使用的激光盘上的电影节目尚不多见。
（B）TCD的技术虽然已经不很先进，但是十年以来已经占领了很大一部分市场，恐怕不会很快退出竞争。
（C）DVD在美国的销量已经连续两年紧追彩电和冰箱，成为美国电器市场销售榜的第三名。
（D）供DVD播放所使用的激光盘片的制作工艺非常特殊，经技术鉴定表明基本很难盗版。
（E）比DVD更先进的播放器SVD的研制工作已经结束，据晚报报道，大约半年时间就能够推出普通中国百姓能够买得起的SVD产品。
5．任何方法都是有缺陷的。在母语非英语的外国学生中，如何公正合理地选拔合格的考生对于美国这样一个每年要吸收大量外国留学生的国家来说，目前实行的托福考试恐怕是所有带缺陷的方法中最好的方法了。
以下各项关于托福考试及其考生的断定都符合上述议论的含义，除了
（A）大多数考生的实际水平与他们的考分是基本相符的。
（B）存在低考分的考生，他们有较高的实际水平。
（C）高分低能或低分高能现象的产生，是实施考试中操作失误所致。
（D）存在高考分的考生，他们并无相应的实际水平。
（E）对美国来说，目前恐怕没有比托福考试更能使人满意的方法来测试外国考生的英语能力。
6．只有住在广江市的人才能够不理睬通货膨胀的影响；住在广江的每个人都要付税；每一个付税的人都发牢骚。
根据上面的这些句子，判断下列各项哪项一定是真的？
Ⅰ．每一个不理睬通货膨胀影响的人都要付税。
Ⅱ．不发牢骚的人中没有一个能够不理睬通货膨胀的影响。
Ⅲ．每一个发牢骚的人都能够不理睬通货膨胀的影响。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅰ和Ⅱ。
（C）仅Ⅱ。
（D）仅Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
7．通过调查得知，并非所有个体商贩都有偷税、逃税行为。
如果上述调查的结论是真实的，则以下哪项一定为真？
（A）所有的个体商贩都没有偷税、逃税行为。
（B）多数个体商贩都有偷税、逃税行为。
（C）并非有的个体商贩没有偷税、逃税行为。
（D）并非有的个体商贩有偷税、逃税行为。
（E）有的个体商贩确实没有偷税、逃税行为。
8．调查表明，最近几年来，成年人中患肺结核的病例逐年减少。但是，以此还不能得出肺结核发病率逐年下降的结论。
以下哪项如果为真则最能加强上述推论？
（A）上述调查的重点是在城市，农村中肺结核的发病情况缺乏准确的统计。
（B）肺结核早就不是不治之症。
（C）和心血管病．肿瘤等比较，近年来对肺结核的防治缺乏足够的重视。
（D）防治肺结核病的医疗条件近年来有较大的改善。
（E）近年来未成年人中的肺结核病例有明显增多。
9．几年来，我国许多餐厅使用一次性筷子。这种现象受到越来越多的批评，理由是我国森林资源不足，把大好的木材用来做一次性筷子，实在是莫大的浪费。但奇怪的是，至今一次性筷子的使用还没有被禁止。
以下除哪项外，都能对上文的疑问从某一方面给以解释？
（A）有些一次性筷子不是木制的，有些一次性木制筷子并没使用森林中的木材。
（B）已经证明，一次性筷子的使用能有效地避免一些疾病的交叉感染。
（C）一次性筷子的使用与餐厅之间相互攀比有关，要禁必须人家一起禁才行。
（D）一次性筷子并不如想象的那样卫生，有些病菌或病毒也会借助一次性筷广传播。
（E）保护森林不能只保不用。合理地使用，适量地采伐，有利于森林的保护。
10．某大学一寝室中住着若干个学生。其中，一个是哈尔滨人，两个是北方人，一个是广东人，两个在法律系，三个是进修生。该寝室中恰好住了八个人。
如果题干中关于身份的介绍涉及了寝室中所有的人，则以下各项关于该寝室的断定都不与
题干矛盾，除了
（A）该校法律系每年都招收进修生。
（B）该校法律系从未招收过进修生。
（C）来自广东的室友在法律系就渎。
（D）来自哈尔滨的室友在财政金融系就读。
（E）该室的三个进修生都是南方人。
11．老钟在度过一个月的戒烟生活后，又开始抽烟。奇怪的是，这得到了钟夫人的支持。钟夫人说：“我们处长办公室有两位处长，年龄差不多，看起来身体状况也差不多，只是一位烟瘾很重，一位绝对不吸，可最近体检却查出来这位绝对不吸烟的处长得了肺癌。看来不吸烟未必就好。”
以下各项如果为真，除哪项外均能反驳钟夫人的这个推论？
（A）癌症和其他一些疑难病症的起因是许多医学科研工作者研究的课题，目前还没有一个确定的结论。
（B）来自世界妇女大会的报告表明，妇女由于经常在厨房劳作，因为油烟的原因，患肺癌的比例相对较高。
（C）癌症的病因大多跟患者的性格和心情有关，许多并不吸烟的人因为长期心情抑郁，也容易患癌症。
（D）烟瘾很重的处长检查身体的结果还未出来，可能他的体检表会暴露更多的问题。
（E）根据统计资料，肺癌患者中有长期吸烟史的比例高达75%，而在成人中有长期吸烟史的只占30%。
12．有一商家为了推销其家用电脑和网络服务，目前正在大力开展网络消费的广告宣传和推广促销。经过一定的市场分析，他们认为手机用户群是潜在的网络消费的用户群，于是决定在各种手机零售场所宣传、推销他们的产品。结果两个月下来，效果很不理想。
以下哪项如果为真，最有助于解释出现上述结果的原因？
（A）刚刚购买手机的消费者需要经过一段时期后才能成为网络消费的潜在用户。
（B）最近国家在有关规定中对国家机关人员使用手机加以限制，购买手机的人因此有所减少。
（C）购买电脑或是办理网络服务对中国老百姓来说还是件大事，一般来说，消费者对此的态度比较慎重。
（D）家用电脑和网络服务在知识分子中已经比较普及，他们所希望的是增强自己计算机的功能。
（E）目前家用电脑更新换代速度快，广告宣传和推广促销要收到效果，必须特色鲜明，能够打动消费者的心。
13．网络咖啡屋，或者是“网吧”，目前在都市非常流行，不少专家觉得这是一个很好的服务方向，很有市场前途。但实际上，网络咖啡屋和网吧的经营遇到了很多困难，其中之一就是电信部门网络服务基础收费太高，按照网络咖啡屋和网吧最初定的价格，就是加上酒水方面的利润，总体上也还是亏本。有些网络咖啡屋和网吧的经营者进行了量-本-利的计算后，准备全面提高网络服务和酒水的价格，来维持自身的生存和发展。
以下哪项如果为真，能有力地对上述措施提出质疑？
（A）在我们这样一个发展中国家，网络咖啡屋和网吧规模经营的进一步发展，有待于电信部门降低收费标准，目前的标准超过世界上绝大部分国家和地区。
（B）在计算机上玩游戏是现在网络咖啡屋和网吧中的常见现象，这部分顾客对网吧的消费环境并不十分在意。
（C）现在有些人到网络咖啡屋和网吧来是为了寻找出国信息或是爱好网络的朋友，甚至意中人，他们对收费的定价并不十分在意。
（D）提价后的洒水价格，应当不高于其他类型咖啡屋和酒吧的洒水价格，否则一批并不打算上网的顾客就会流失。
（E）根据《计算机世界》的市场调研报告，68%的网络咖啡屋和网吧的常客很在意网络咖啡屋和网吧中网络服务的收费定价。
14．获得奥斯卡大奖的影片《泰坦尼克号》在滨州上映，滨州独家经营权给了滨州电影发行放映公司，公司各部门可忙坏了，宣传部投入了史无前例的170万元进行各种形式的宣传，业务部组织了8家大影院超前放映和加长档期，财务部具体实施与各影院的收入分账，最终几乎全市的老百姓都去看了这部片子，公司赚了750万元。而公司在总结此项工作时却批评了宣传部此次工作中的失误。
以下哪项如果为真，最能合理地解释上述情况？
（A）公司宣传部没有事先跟其他部门沟通，宣传中缺少针对性。
（B）由于忽视了奥斯卡获奖片自身具有免费宣传效应，公司宣传部的投入事实上过大。
（C）公司宣传部的投入力度不足，《泰坦尼克号》在滨州上映时，该公司宣传投入了300万元。
（D）公司宣传部的宣传在创意和形式上没有新的突破。
（E）公司宣传部的宣传对今年其他影片的发行也产生了很大的影响。
15．学生家长：这学期学生的视力普遍下降，这是由于学生的书面作业的负担太重。校长：学生视力下降和书面作业的负担没有关系。经我们调查，学生视力下降的原因，是由于他们做作业时的姿势不正确。
以下哪项如果为真，最能削弱校长的解释？
（A）学生书面作业的负担过重容易使学生感到疲劳，同时，感到疲劳，学生又不容易保持正确的书写姿势。
（B）该校学生的书面作业的负担和其他学校相比确实较重。
（C）校方在纠正学生姿势以保护视力方面做了一些工作，但力度不够。
（D）学生视力下降是个普遍的社会问题，不唯该校然。
（E）该校学生的书面作业负担比上学年有所减轻。
16．在电影界也同样存在对女性的不公正，《好莱坞报道》评论说，在过去的十年中，妇女从事电影幕后工作的人数虽有增长，但在“学院奖”的评选中，最佳制片、导演、编剧、剪辑、摄影等几项重要的奖项的男女获奖比例仅为8：1。
以下哪项如果为真，能对上述论断提出最有力的质疑？
（A）“学院奖”的评选完全是一个匿名投票的过程，很难说有什么偏向。
（B）是否获得“学院奖”并不是衡量电影成就的唯一标准。
（C）妇女从事制片、导演、编剧、剪辑、摄影这几项幕后工作的人数不到男性的1/10。
（D）在电影表演、新闻媒介和服装设计等诸多领域中，女性尽管从业人数众多，但真正干得出色的还是男性。
（E）“学院奖”的评委多数是男性。
17．在历史上，从来都是科学技术新发明的浪潮导致了新产业的诞生和兴旺，在此基础上逐步形成区域性直至世界性的经济繁荣，从汽车、飞机产业到化工、制药、电子等领域，情况都是如此。因此，目前产业界普遍增加在科学研究和开发上的投入必将有力地促进经济繁荣。
以下哪项如果为真，最能削弱上面的推论？
（A）在目前的资金水平上，公司的研究开发部门申请专利的数量比起十年前来要少得多。
（B）大部分产业的研究开发部门关心的只是对现有产品进行有利于经销的低成本改进，而不是开发有远大前途的高成本新技术。
（C）历史上，只有一些新的主干行业是直接依赖公司研究开发部门获得技术突破的。
（D）公司在科学研究和开发上的投入与公司每年新的发明专利的数量直接相关。
（E）政府对科学研究和开发的投入将在未来五年中大大缩减。
18．青少年如果连续看书时间过长，眼睛近视几乎是不可避免的。菁华中学的学生个个努力学习。尽管大家都懂得要保护眼睛，但大多数的学生每天看书时间超过10小时，这不可避免地导致连续看书时间过长。其余的学生每天看书也有8小时。班主任老师表扬的都是每天看书时间超过10小时的学生。
以上的叙述如果为真，最能得出以下哪项结论？
（A）菁华中学的同学中没有一个同学的视力正常，大家都戴近视镜。
（B）每天看书时间不满10小时的学生学习不太用功。
（C）菁华中学的学生比其他学校的同学学习更刻苦。
（D）菁华中学的同学中近视眼的比例大于其他学校。
（E）得到班主任老师表扬的学生中大部分是近视眼。
19．某年，国内某电视台在综合报道了当年的诺贝尔各项奖金的获得者的消息后，做了以下评论：今年又有一位华裔科学家获得了诺贝尔物理学奖，这是中国人的骄傲。但是到目前为止，还没有中国人获得诺贝尔经济学奖和诺贝尔文学奖，看来中国在人文社会科学方面的研究与世界先进水平相比还有比较大的差距。
以上评论中所得出的结论最可能把以下哪项断定作为隐含的前提？
（A）中国在物理学等理科研究方面与世界先进水平的差距在逐步缩小。
（B）中国的人文科学有先进的理论基础和雄厚的历史基础，目前和世界先进水平的差距是不正常的。
（C）诺贝尔奖是衡量一个国家某个学科发展水平的重要标志。
（D）诺贝尔奖的评比在原则上对各人种是公平的，但实际上很难做到。
（E）包括经济学在内的人文社会科学研究与各国的文化传统有非常密切的联系。
20．新一年的电影节的影片评比，准备打破过去的只有一部最佳影片的限制，而按照历史片、爱情片等几种专门的类型分别评选最佳影片，这样可以使电影工作者的工作能够得到更为公平的对待，也可以使观众和电影爱好者对电影的优劣有更多的发言权。
以下哪项假设最可能是下述评比制度改革隐含的前提？
（A）划分影片类型，对于规范影片拍摄有重要的引导作用。
（B）每一部影片都可以按照这几种专门的类型来进行分类。
（C）观众和电影爱好者在进行电影评论时喜欢进行类型的划分。
（D）按照类型来进行影片的划分，不会使有些冷门题材的影片被忽视。
（E）过去因为只有一部最佳影片，影响了电影工作者参加电影节评比的积极性。
21．去年某经营儿童食品的商家采取了这样一种促销的方式，在每个出售的儿童食品包装中放入一套小的系列画片中的一枚，这样，鼓励孩子们不断购买该商家出售的同种儿童食品，以便集齐整套的系列画片。这种销售方式收到很好的效果，很多商家也都准备仿效。
以下各项，如果为真，都能对上述促销方式提出质疑，除了
（A）随着儿童娱乐方式的多样化，系列画片对儿童的吸引力正在下降。
（B）在儿童们吃过一次不合口味食品后，即使里面的画片再有趣，也不会准备再去买第二次。
（C）有些画片经营者针对儿童食品的这种促销策略，准备设计和推出更为有趣的系列画片。
（D）因为许多系列画片中经常有一两片很难集到，有的家长已经准备到消费者协会投诉这种不正当竞争行为。
（E）这种促销方式已经引起了很多家长的不满，他们觉得这种促销对孩子有不正确的引导作用，准备联合抵制采取这种方式促销的食品公司的其他非儿童产品。
22．都市青年报准备在5月4日青年节的时候推出一种订报有奖的促销活动。如果你在5月4日到6月1日之间订了下半年的都市青年报的话，你就可以免费获赠下半年的都市广播电视导报。推出这个活动之后，报社每天都在统计新订户的情况，结果非常失望。以下哪项如果为真，最能够解释这项促销活动没能成功的原因？
（A）根据邮局发行部门的统计，都市广播电视导报并不是一份十分有吸引力的报纸。
（B）根据一项调查的结果，都市青年报的订户中有些已经同时订了都市广播电视导报。
（C）都市广播电视导报的发行渠道很广，据统计，订户比都市青年报的还要多一倍。
（D）都市青年报没有考虑很多人的订阅习惯。大多数报刊订户在去年底已经订了今年一年的都市广播电视导报。
（E）都市青年报推出这个活动，伤害了那些都市青年报老订户的感情，影响了它的发行工作。
23．甲、乙、丙、丁四人在一起议论本班同学申请建行学生贷款的情况。
甲说：“我班所有同学都已申请了贷款。”
乙说：“如果班长申请了贷款，那么学习委员就没申请。”
丙说：“班长申请了贷款。”
丁说：“我班有人没有申请贷款。”
已知四人中只有一人说假话，则可推出以下哪项结论？
（A）甲说假话，班长没申请。 
（B）乙说假话，学习委员没申请。
（C）丙说假话，班长没申请。 
（D）丁说假话，学习委员申请了。
（E）甲说假话，学习委员没申请。
24．在刚刚闭幕的高科技交易会上，无话费手机项目正式签约。这种新型的智能广告手机有望年内面世，“打手机不花钱”将不再是梦想。
以下哪项断定，最不可能与上述无话费手机的功能和特点相符？
（A）这种无话费手机的价格比一般手机的价格要高些。
（B）这种手机具有独特的接收广告信息的功能。
（C）无话费手机的意思是打电话免费，并不意味着免费入网。
（D）这种手机是智能式的，当用户每天收看十条广告后，才可获得活费赠送。
（E）这种手机的老板推出该项产品的目的，是用自己多年的积蓄为社会免费提供服务。
25～26题基于以下题干：
李浩、王鸣和张翔是同班同学，住在同一宿舍。其中，一个是湖南人，一个是重庆人，一个是辽宁人。李浩和重庆人不同岁，张翔的年龄比辽宁人小，重庆人比王鸣年龄大。
25．根据题干所述，可以推出以下哪项结论
（A）李浩是湖南人，王鸣是重庆人，张翔是辽宁人。
（B）李浩是重庆人，王鸣是湖南人，张翔是辽宁人。
（C）李浩是重庆人，王鸣是辽宁人，张翔是湖南人。
（D）李浩是辽宁人，王鸣是湖南人，张翔是重庆人。
（E）李浩是辽宁人，王鸣是重庆人，张翔是湖南人。
26．根据题干所述，以下哪项是关于他们三人的年龄次序（由大到小）的正确表述
（A）李浩、王鸣、张翔。 
（B）李浩、张翔、王鸣。
（C）王鸣、李浩、张翔。 
（D）张翔、李浩、王鸣。
（E）张翔、王鸣、李浩。
27．为了估计当前人们对管理基本知识掌握的水平，《管理音》杂志为读者开展了一次管理知识有奖答卷活动。答卷评分后发现，60%的参加者对于管理基本知识掌握的水平很高，30%左右的参加者也表现出了一定的水平。《管理者》杂志因此得出结论，日前社会群众对于管理基本知识的掌握还是不错的。
以下哪项如果为真，最能削弱以上结论？
（A）管理基本知识的范围很广，仅凭一次答卷就得出结论未免过于草率。
（B）管理基本知识的掌握与管理水平的真正提高之间还有相当的距离。
（C）并非所有的《管理者》的读者都参加了此次答卷活动。
（D）从定价．发行渠道等方面看，《管理者》的读者主要集中在高学历知识阶层。
（E）可能有几位杂志社的工作人员的亲戚也参加了此次答卷，并获了奖。
28．由于工业废水的污染，淮河中下游水质恶化，有害物质的含量大幅度提高，这引起了多种鱼类的死亡。但由于蟹有适应污染水质的生存能力，因此，上述沿岸的捕蟹业和蟹类加工业将不会像渔业同行那样受到严重影响。
以下哪项，如果是真的，将严重削弱上述论证？
（A）许多鱼类已向淮河上游及其他水域迁移。
（B）上述地区渔业的资金向蟹业转移，激化了蟹业的竞争。
（C）作为幼蟹主要食物来源的水生物蓝藻无法在污染水质中继续存活。
（D）蟹类适应污染水质的生理机制尚未得到科学的揭示。
（E）在鱼群分布稀少的水域中蟹类繁殖较快。
29．某市的红光大厦工程建设任务进行招标。有四个建筑公司投标。为简便起见，称它们为公司甲、乙、丙、丁。在标底公布以前，各公司经理分别做出猜测。甲公司经理说：“我们公司最有可能会中标，其他公司不可能。”乙公司经理说：“中标的公司一定出自乙和丙两个公司之中。”丙公司经理说：“中标的若不是甲公司就是我们公司。”丁公司经理说：“如果四个公司中必有一个中标，那就非我们莫属了!”标底公开后得知，四人中只有一个人的预测成真了。
以下哪项判断最可能为真？
（A）甲公司经理猜对了，甲公司中标了。
（B）乙公司经理猜对了，丙公司中标了。
（C）乙公司和丁公司的经理都说错了。
（D）甲公司和乙公司的经理都说错了。
（E）甲公司和丁公司的经理都说错了。
30．对冲基金每年提供给它的投资者的回报从来都不少于25%。因此，如果这个基金每年最多只能给我们20%的回报的话，它就一定不是一个对冲基金。
以下哪项的推理方法与上文相同？
（A）好的演员从来都不会因为自己的一点进步而沾沾自喜，谦虚的黄升一直注意不以点滴的成功而自傲，看来，黄升就是个好演员。
（B）移动电话的话费一般比普通电话贵。如果移动电话和普通电话都在身边时，我们选择了普通电话，那就体现了节约的美德。
（C）如果一个公司在遇到像亚洲金融危机这样的挑战的时候还能够保持良好的增长势头，那么在危机过后就会更红火。秉东电信公司今年在金融危机中没有退步，所以明年会更兴旺。
（D）一个成熟的学校在一批老教授离开自己的工作岗位后，应当有一批年轻的学术人才脱颖而出，勇挑大梁。华成大学去年一批教授退休后，大批年轻骨干纷纷外流，一时间群龙无首，看来华成大学还算不上是一个成熟的学校。
（E）练习武功有恒心的人一定会每天早上五点起床，练上半小时。今天武钢早上五点起床后，一口气练了一个小时，我看武钢是个练武功有恒心的好小伙子。
31．以下诸项结论都是东方理工学院学生处根据各个系收到的1997～1998学年度奖助学金申请表综合得出的。在此项综合统计做出后，因为落实灾区政策，有的系又收到了一些学生补交上来的申请表。
以下哪项结论最不可能被补交奖助学金申请表的新事实所推翻？
（A）汽车系仅有14名学生交申请表，总申请金额至少有5700元。
（B）物理系最多有7名学生交申请表，总申请金额为2800元。
（C）数学系共有8名学生交申请表，总申请金额等于3000元。
（D）化学系至少有5名学生交申请表，总申请金额多于2000元。
（E）生物系至少有7名学生交申请表，总申请金额不会多于汽车系。
32．甲市的劳动力人口是乙市的十倍。但奇怪的是，乙市各行业的就业竞争程度反而比甲市更为激烈。
以下哪项断定如果为真，最有助于解释上述现象？
（A）甲市的人口是乙市人口的十倍。
（B）甲市的面积是乙市面积的五倍。
（C）甲市的劳动力主要在外省市寻求再就业。
（D）乙市的劳动力主要在本市寻求再就业。
（E）甲市的劳动力主要在乙市寻求再就业。
33．对同一事物，有的人说“好”，有的人说“不好”，这两种人之间没有共同语言。可见，不存在全民族通用的共同语言。
以下除哪项外，都与题干推理所犯的逻辑错误近似？
（A）甲：“厂里规定，工作时禁止吸烟。”乙：“当然，可我吸烟时从不工作。”
（B）有的写作教材上讲，写作中应当讲究语言形式的美。我的看法不同，我认为语言就应该朴实，不应该追求那些形式主义的东西。
（C）有意杀人者应处死刑，行刑者是有意杀人者，所以行刑者应处死刑。
（D）象是动物，所以小象是小动物。
（E）这种观点既不属于唯物主义，又不属于唯心主义，我看两者都有点像。
34～35题基于以下题干：
小李：如果在视觉上不能辨别艺术复制品和真品之间的差异，那么复制品就应该和真品的价值一样。因为如果两件艺术品在视觉上无差异，那么它们就有相同的品质。要是它们有相同的品质，它们的价格就应该相等。
小王：你对艺术了解得太少啦！ 即使某人做了一件精致的复制品，并且在视觉上难以把这件复制品与真品区别开来，由于这件复制品和真品产生于不同的年代，不能算有同样的品质。现代人重塑的兵马俑再逼真，也不能与秦陵的兵马俑相提并论。
34．以下哪项是小李和小王的分歧之所在？
（A）到底能不能用视觉来区分复制品和真品。
（B）一件复制品是不是比真品的价值高。
（C）是不是把一件复制品误认为真品。
（D）一件复制品是不是和真品有同样的时代背景。
（E）首创性是否是一件艺术品所体现的宝贵品质。
35．小王用下列哪项方法驳斥小李的论证？
（A）攻击小李的一个假设，这个假设认为：一件艺术品的价格表明它的价值。
（B）提出一个观点，这个观点削弱对方的一个断言，它是对方得出结论的基础。
（C）对小李的一个断言提出质疑，这个断言是：在视觉上难以把一件精致的复制品和真品区别开来。
（D）给出确认小李不能判断一件艺术品品质的理由，这个理由是小李对艺术品的鉴赏还缺乏经验。
（E）提出一个标准，依据这个标准，可判定两件艺术品是否可从视觉上加以区别。
36．最近举行的一项调查表明，师大附中的学生对滚轴溜冰的着迷程度远远超过其他任何游戏，同时调查发现，经常玩滚轴溜冰的学生的平均学习成绩相对其他学生更好一些。看来，玩滚轴溜冰可以提高学生的学习成绩。
以下哪项如果为真，最能削弱上面的推论？
（A）师大附中与学生家长订了协议，如果孩子的学习成绩的名次没有排在前二十名，双方共同禁止学生玩滚轴溜冰。
（B）玩滚轴溜冰能够锻炼身体，保证学习效率的提高。
（C）玩滚轴溜冰的同学受到了学校有效的指导，其中一部分同学才不致因此荒废学业。
（D）玩滚轴溜冰有助于智力开发，从而提高学习成绩。
（E）玩滚轴溜冰很难，能够锻炼学生克服困难做好一件事情的毅力，这对学习是有帮助的。


37．人类的和平共处是一个不可实现的理想。统计数字显示，自1945年以来，每天有12场战斗在进行，这包括大大小小的国际战争以及内战中的武力交战。
以下哪项如果为真，最能对上述结论提出质疑？
（A）1945年以前至21世纪初，国与国之间在外交关系的处理上都表现出了极大的克制，边境冲突也少有发生。
（B）现代战争更讲究威慑而不是攻击，比如曾经愈演愈烈的核军备竞赛以及由此而造成的东西方的冷战。
（C）自从有人类以来，人们为争夺资源和领土的冲突一直都没有停止。
（D）20世纪60年代全世界总共爆发了30次战争，而到80年代爆发的战争总共还不到10次。
（E）就像静止是相对于运动而存在的一样，没有战争也就没有现在意义上的和平。 
没有共产党，就没有新中国。
38．如果新产品打开了销路，则本企业今年就能实现转亏为盈。只有引进新的生产线或者对现有设备实行有效的改造，新产品才能打开销路。本企业今年没能实现转亏为盈。
如果上述断定是真的，则以下哪项也一定是真的？
Ⅰ．新产品没能打开销路。   
Ⅱ．没引进新的生产线。
Ⅲ．对现有设备没实行有效的改造。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ不必定是真的。
39．目前，港南市主要干道上自行车道的标准宽度为单侧3米。很长一段时期以来，很多骑自行车的人经常在机动车道上抢道骑行。在对自行车违章执法还比较困难的现阶段，这种情况的存在严重地影响了交通，助长了人们对交通法规的漠视。有人向市政府提出，应当将自行车道拓宽为3.5米，这样，给骑自行车的人一个更宽松的车道而能够消除自行车抢道的违章现象。
下列哪项如果为真，最能削弱上述论点？
（A）拓宽自行车道的费用较高，此项建议可行性较差。
（B）自行车道宽了，机动车走起来不方便，许多乘坐公共交通的人会很有意见。
（C）拓宽自行车道的办法对于机动车的违章问题没有什么作用。
（D）当自行车道拓宽到3.5米以后，人们仍会在缩小后的机动车道上抢道违章。
（E）自行车车道拓宽，自行车车速加快，交通事故可能增多。
40．农业中连续使用大剂量的杀虫剂会产生两种危害性很大的作用：第一，它经常会杀死农田中害虫的天敌；第二，它经常会使害虫产生抗药性，因为没被杀虫剂杀死的昆虫最具有抗药性，而且它们得以存活下来继续繁衍后代。
从上文中，我们可以推出以下哪项措施是解决以上问题的最好方法？
（A）只使用化学性稳定的杀虫剂。
（B）培育更高产的农作物抵消害虫造成的损失。
（C）逐渐增加杀虫剂的使用量，使没被杀死的害虫尽可能地减少。
（D）每年闲置一些耕地使害虫因没有充足的食物而死亡。
（E）周期性地使用不同种类的杀虫剂。
41～42题基于以下题干：
以下是在一场关于“安乐死是否应合法化”的辩论中正反方辩手的发言。
正方：反方辩友反对“安乐死合法化”的根据主要是在什么条件下方可实施安乐死的标准不易掌握，这可能会给医疗事故甚至谋杀造成机会，使一些本来可以挽救的生命失去最后的机会。诚然，这样的风险是存在的，但是我们怎么能设想干任何事都排除所有风险呢让我提一个问题，我们为什么不把法定的汽车时速限制为不超过自行车，这样汽车交通死亡事故发生率不是几乎可以下降到零吗？
反方：对方辩友把安乐死和交通死亡事故做以上的类比是毫无意义的，因为不可能有人会做这样的交通立法。设想一下，如果汽车行驶得和自行车一样慢，那还要汽车干什么对方辩友，你愿意我们的社会再回到没有汽车的时代？
41．以下哪项最为确切地评价了反方的言论？
（A）他的发言有力地反驳了正方的论证。
（B）他的发言实际上支持了正方的论证。
（C）他的发言有力地支持了反安乐死的立场。
（D）他的发言完全离开了正方阐述的论题。
（E）他的发言是对正方的人身攻击而不是对正方论证的评价。
42．正方论证预设了以下哪项？
Ⅰ．实施安乐死带来的收益比可能产生的风险损失总体上说要大。
Ⅱ．尽可能地延长病人的生命并不是医疗事业的绝对宗旨。
Ⅲ．总有一天医疗方面可以准确无误地把握何时方可实施安乐死的标准。
（A）仅仅Ⅰ。 
（B）仅仅Ⅱ。
（C）仅仅Ⅲ。 
（D）仅仅Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
43．在黑、蓝、黄、白四种由深至浅排列的涂料中，一种涂料只能被它自身或者比它颜色更深的涂料所覆盖。
若上述断定为真，则以下哪一项确切地概括了能被蓝色覆盖的颜色？
Ⅰ．这种颜色不是蓝色。
Ⅱ．这种颜色不是黑色。
Ⅲ．这种颜色不如蓝色深。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
44．“试点综合征”的问题现在屡见不鲜。出台一项改革措施，先进行试点，积累经验后再推广，这种以点带面的工作方法本来是人们经常采用的。但现在许多项目中出现了“一试点就成功，一推广就失败”的怪现象。
以下哪项最不可能是造成上述现象的原因？
（A）在选择试点单位时，一般选择比较好的单位。
（B）为保证试点成功，政府往往给予试点单位许多优惠政策。
（C）在试点过程中，领导往往比较重视，各方面的问题解决得快。
（D）试点尽管成功，但许多企业外部的政策．市场环境却并不相同。
（E）全社会往往比较关注试点。
45．某市繁星商厦服装部在前一阵疲软的服装市场中打了一个反季节销售的胜仗。据统计，繁星商厦皮服的销售额在6、7、8三个月连续成倍数增长，6月527件，7月1269件，8月3218件。市有关主管部门希望在今年冬天向全市各大商场推广这种反季节销售的策略，力争今年11、12月和明年1月全市的夏衣销售能有一个大突破。
以下哪项如果为真，能够最好地说明该市有关主管部门的这种希望可能会落空？
（A）皮衣的价格可以在夏天一降再降，是因为厂家可以在皮衣淡季的时候购买原材料，其价格可以降低30%。
（B）皮衣的生产企业为了使生产销售可以正常循环，宁愿自己保本或者微利，把利润压缩了55%。
（C）在盛夏里搞皮衣反季节销售的不只是繁星商厦一家，但只有繁星商厦同时推出了售后服务由消协规定的三个月延长到七个月，打消了很多消费者的顾虑，所以在诸商家中独领风骚。
（D）今年夏天繁星商厦的冬衣反季节销售并没有使该商厦夏衣的销售获益，反而略有下降。
（E）根据最近进行的消费者心理调查的结果，买夏衣重流行．买冬衣重实惠是消费者的极为普遍的心理。
46．小郭和小万在讨论这次学校“艺翔助学金”发放的一些情况。
小郭：这次没有女生获得“艺翔助学金”的资助。
小万：那就是说这次全校的“艺翔助学金”的名额都空缺了。
小郭：不，事实上这次咱们学校有几位男生获得了“艺翔助学金”。
以下各项断定如果为真，都能使小万的推断成立，除了？
（A）“艺翔助学金”的申请者中，大部分的女生比大部分的男生更够条件。
（B）只有女生才有资格申请“艺翔助学金”。
（C）“艺翔助学金”的申请者中，所有的女生都比男生更够条件。
（D）按规定，男生和女生必须获得相等数量的“艺翔助学金”名额。
（E）“艺翔助学金”只发给女生。
47．某市有关部门策划了一项“全市理想生活小区排列名次”的评选活动。方法是，选择十项指标，内容涉及小区硬件设施（住房质量、配套设施等）、环境卫生、绿化程度、治安状况、交通方便程度等。每项指标按实际质量或数量的高低，评以从1～10分之间某一分值，然后求得这十个分值的平均数，并根据其高低排出名次。
以下各项都是上述策划具有可行性所必须假设的，除了：
（A）若把指标内容做相应修改，则这种评选方法具有一般性，例如，可用于评“全市重点中学排列名次”。
（B）各项指标的测定，是可以较为准确地量化的。
（C）各项指标测定数据所反映的状况，具有较长时间的稳定性。
（D）评选活动的实施者具有公平的精神和准确操作的能力。
（E）各项指标的重要性基本是均等的。
48．新民住宅小区扩建后，新搬入的住户纷纷向房产承销公司投诉附近机场噪声太大，令人难以忍受。然而，老住户们并没有声援说他们同样感到噪声巨人。尽管房产承销公司宣称不会置住户的健康于不顾，但还是决定对投诉不准备采取措施。他们认为机场的噪声并不大，因为老住户并没有投诉。
下列哪项如果为真，则最能表明房产承销公司对投诉不采取措施的做法是错误的？
（A）房产承销商们的住宅并不在该小区，所以不能体会噪声的巨大危害。
（B）有些老住户自己配备了耳塞来解决这个问题，他们觉得挺有效果的。
（C）老住户觉得自己并没有与房产承销商有什么联系，也没有太大的矛盾。
（D）老住户认为噪声并不巨大而没有声援投诉，是因为他们的听觉长期受噪音影响已经迟钝失灵。
（E）房产承销公司从来没有隐瞒过小区位于飞机场旁边这一事实。
49．“净菜进万家”是目前“巧媳妇综合服务公司”正在大力开展的一项促销活动。他们在市场分析人员的建议下，选择了格物和致知这两所本城最著名的大学作为主攻方向。市场分析人员提交给他们的报告认为，格物和致知这两所大学，汇聚了众多国家宝贵的高级知识分子。提供洗净包好的“净菜”能够为他们节省大量的家务时间，更好地做好教学科研工作，因此会受到他们的欢迎。
以下哪项如果为真，能最为有力地对上述推论构成质疑？
（A）净菜的价格只比一般市场上卖的蔬菜略高。
（B）格物和致知这两所大学的大部分家庭都雇用了钟点工做各种家务，付给钟点工的报酬比买净菜所增加的开支还少一些。
（C）对于净菜的卫生标准教师们还是信得过的，而且“巧媳妇”净菜还能提供上门送货服务。
（D）净菜的花样品种比一般市场卖的蔬菜要少一些，恐怕不能满足格物和致知两所大学这么多老师的口味。
（E）买净菜对很多格物和致知大学的老师来说是一件新鲜事，恐怕要有一个适应过程。
50．是否公开学生的学习成绩，已成为明讯管理学院的一个热点活题。很多学生认为学习成绩是个人隐私，需要得到保护，呼吁学院不要再公开发布学生的学习成绩。学院的管理部门经过慎重的考虑，决定今后所有的学习成绩统一通过电子函件的方式发送，每个学生将只能收到自己的学习成绩。
以下各项为得知学院的这个决定后大家的一些反馈意见，其中哪项最能让学院的管理部门重新思考或修正他们的决定？
（A）学习成绩在奖学金的评定、研究生录取、毕业分配等方面是重要的指标，公开发布学生的学习成绩，能够让学生都来参与和监督这方面的工作。
（B）通过电子函件发送学生的学习成绩，会增加管理部门的工作量，恐怕工作人员还需要一段时间的适应。
（C）部分学生尚不熟悉电子函件的收发，如果弄丢了自己的学习成绩。会给工作带来不必要的麻烦。
（D）公开发布学生的学习成绩，虽然能起到一定的激励作用，但也会损伤一部分同学的自尊心。
（E）电子函件的保密性并不绝对可靠，如果发生泄密，个人隐私的保护也同样会出现问题。

2000年10月逻辑部分答案：
1～5：  DAECC       6～10： BEEDC       11～15：AAEBA
16～20：CBECB	    21～25：CDEED       26～30：BDCDD		
31～35：DEEEB		36～40：ADADE       41～45：BDBEE		
46～50：AADBA		
