2001年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题1分，共50分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

21．正是因为有了第二味觉，哺乳动物才能够边吃边呼吸。很明显，边吃边呼吸对保持哺乳动物高效率的新陈代谢是必要的。
以下哪种哺乳动物的发现，最能削弱以上的断言？
（A）有高效率的新陈代谢和边吃边呼吸的能力的哺乳动物。
（B）有低效率的新陈代谢和边吃边呼吸的能力的哺乳动物。
（C）有低效率的新陈代谢但没有边吃边呼吸能力的哺乳动物。
（D）有高效率的新陈代谢但没有第二味觉的哺乳动物。
（E）有低效率的新陈代谢和第二味觉的哺乳动物。
22．为了估计当前人们对管理基本知识掌握的水平，《管理者》杂志为读者开展了一次管理知识有奖答卷活动。答卷评分后发现，60%的参加者对于管理基本知识掌握的水平很高，30%左右的参加者也表现出了一定的水平。《管理者》杂志因此得出结论，目前社会群众对于管理基本知识的掌握还是不错的。
以下哪项如果为真，则最能削弱以上结论？
（A）管理基本知识的范围很广，仅凭一次答卷就得出结论未免过于草率。
（B）管理基本知识的掌握与管理水平的真正提高还有相当的差距。
（C）并非所有的《管理者》的读者都参加了此次答卷活动。
（D）从定价、发行渠道等方面看，《管理者》的读者主要集中在高学历知识阶层。
（E）可能有几位杂志社的工作人员的亲戚也参加了此次答卷，并获了奖。
23．有些外科手术需要一种特殊类型的线带，使外科伤口缝合达到十天，这是外科伤口需要线带的最长时间。D型带是这种线带的一个新品种。D型带的销售人员声称D型带将会提高治疗功效，因为D型带的粘附时间是目前使用的线带的两倍长。
以下哪项如果成立，最能说明D型带销售人员所做声明中的漏洞：
（A）大多数外科伤口愈合大约需要十天，
（B）大多数外科线带是从医院而不是从药店得到的。
（C）目前使用的线带的黏性足够使伤口缝合十天。
（D）现在还不清楚究竟是D型带线带还是目前使用的线带更有利于皮肤的愈合。
（E）D型带线带对已经预先涂上一层药物的皮肤的黏性只有目前使用的线带的一半好。
24．近十年来，移居清河界森林周边地区生活的居民越来越多。环保组织的调查统计表明，清河界森林中的百灵鸟的数量近十年来呈明显下降的趋势。但是恐怕不能把这归咎于森林周边地区居民的增多，因为森林的面积并没有因为周边居民人口的增多而减少。
以下哪项如果为真，最能削弱题干的论证？
（A）警方每年都接到报案，来自全国各地的不法分子无视禁令，深入清河界森林捕猎。
（B）清河界森林的面积虽没减少，但主要由于几个大木材集团公司的滥砍滥伐，森林中
树木的数量锐减。
（C）清河界森林周边居民丢弃的生活垃圾吸引了越来越多的乌鹃，这是一种专门觅食百灵鸟卵的鸟类。
（D）清河界森林周边的居民大都经营农业，只有少数经营商业。
（E）清河界森林中除百灵鸟的数量近十年来呈明显下降的趋势外，其余的野生动物生长态势良好。
25．农科院最近研制了一高效杀虫剂，通过飞机喷洒，能够大面积地杀死农田中的害虫。但使用这种杀虫剂未必能达到提高农作物产量的目的，甚至可能适得其反，因为这种杀虫剂在杀死害虫的同时，也杀死了保护农作物的各种益虫。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）上述杀虫剂的有效率，在同类产品中是最高的。
（B）益虫对农作物的保护作用，主要在于能消灭危害农作物的害虫。
（C）使用飞机喷洒上述杀虫剂，将增加农作物的生产成本。
（D）如果不发生虫灾，农田中的益虫要多于害虫。
（E）上述杀虫剂只适合在平原地区使用。
26．实验发现，少量口服某种类型的安定药物，可使人们在测谎器的测验中撒谎而不被发现。测谎器所产生的心理压力能够被这类安定药物有效地抑制，同时没有显著的副作用。因此，这类药物可同样有效地减少日常生活的心理压力而无显著的副作用。
以下哪项最可能是题干的论证所假设的？
（A）任何类型的安定药物都有抑制心理压力的效果。
（B）如果禁止测试者服用任何药物，测谎器就有完全准确的测试结果。
（C）测谎器所产生的心理压力与日常生活中人们面临的心理压力类似。
（D）大多数药物都有副作用。
（E）越来越多的人在日常生活中面临日益加重的心理压力。
27．在疟疾流行地区，许多人多次感染疟疾后，对此病产生免疫力。很明显，感染一次疟疾后人的免疫系统仅受到轻微的激活；而多次感染疟疾，与疟原虫接触，可产生有效的免疫反应，使人免于患疟疾。
以下哪项如果为真，最能削弱上述结论？
（A）疟疾病人由于体质的严重消耗，极易同时感染其他疾病。
（B）有几种不同类型的疟疾，身体对某一种疟原虫的免疫反应并不能保护其免于其他类型的疟疾感染。
（C）疟疾只通过蚊子传播，现在的蚊子对杀蚊剂已产生抵抗力。
（D）将疟疾患者隔离不能阻止此病的流行。
（E）对疟疾的免疫力可通过遗传的方法获得。
28．大多数工人的专业知识和技能都会逐渐过时，而从掌握到过时所需的时间目前由于新的生产工艺（AMT）的出现而被缩短。考虑到AMT的更新速度，一般的工人从技能的掌握到过时的时间逐渐缩短为4年。
以下哪项如果可行，将使企业在上述技能的加速折旧中，能最充分地利用工人的技能？
（A）公司把能力强的雇员在他们进入公司的6年之后送去培训。
（B）公司每年都对其为期5年的AMT计划追加投资。
（C）公司定期走访雇员，来确定AMT计划对他们的影响。
（D）在AMT计划实行之前，公司将开设一个教育机构来向雇员说明AMT计划将对他们产生的影响。
（E）公司为其雇员定期开办培训，使他们不断适应工作的需要。
29．硕鼠通常不患血癌。在一项实验中发现，给300只硕鼠同等量的辐射后，将它们平均分为两组，第一组可以不受限制地吃食物，第二组限量吃食物。结果第一组75只硕鼠患血癌，第二组5只硕鼠患血癌。因此，通过限制硕鼠的进食量，可以控制由实验辐射导致的硕鼠血癌的发生。
以下哪项如果为真，最能削弱上述实验结论？
（A）硕鼠与其他动物一样，有时原因不明就患有血癌。
（B）第一组硕鼠的食物易于使其患血癌，而第二组的食物不易使其患血癌，
（C）第一组硕鼠体质较弱，第二组硕鼠体质较强。
（D）对其他种类的实验动物，实验辐射很少导致患血癌。
（E）不管是否控制进食量，暴露于实验辐射的硕鼠都可能患有血癌。
30．胡萝卜、西红柿和其他一些蔬菜含有较丰富的β-胡萝卜素，β-胡萝卜素具有防止细胞癌变的作用。近年来提炼出的β-胡萝卜素被制成片剂并建议吸烟者服用，以防止吸烟引起的癌症。然而，意大利博洛尼亚大学和美国得克萨斯大学的科学家发现，经常服用β-胡萝卜素片剂的吸烟者反而比不常服用β-胡萝卜素片剂的吸烟者更易于患癌症。
以下哪项如果为真，最能解释上述矛盾？
（A）有些β-胡萝卜素片剂含有不洁物质，其中有致癌物质。
（B）意大利博洛尼亚大学和美国得克萨斯大学地区的居民吸烟者中癌症患者的比例都较其他地区高。
（C）经常服用β-胡萝卜素片剂的吸烟者有其他许多易于患癌症的不良习惯。
（D）β-胡萝卜素片剂不稳定，易于分解变性，从而与身体发生不良反应，易于致癌；而自然β-胡萝卜素性质稳定，不会致癌。
（E）吸烟者吸入体内烟雾中的尼古丁与β-胡萝卜素发生作用，生成一种比尼古丁致癌作用更强的有害物质。
31．新的法律规定，由政府资助的高校研究成果的专利将归学校所有。京华大学的管理者计划卖掉他们所有的专利给企业，以此来获得资金，改善该校本科生的教育条件。
以下哪项如果为真，将对学校管理者的计划的可行性构成严重质疑？
（A）对学校专利产品感兴趣的盈利企业有可能对高校的研究计划提供赞助。
（B）在新的税法中，对高校研究提供赞助的可以减免一部分税收。
（C）在京华大学从事研究的科学家几乎完全不涉足本科生教育。
（D）由政府资助的设在京华大学的研究机构的研究成果已经被一些企业自行研制出来。
（E）京华大学不能吸引企业对其研究进行投资。
32．玫瑰城需要100万美元来修理所有的道路。在一年内完成这样的修理之后，估计玫瑰城每年将因此避免支付大约3007万美元的赔偿金，这笔赔偿金历年来一直作为给因道路长年失修而损坏的汽车的修理费。
以下哪项如果为真，最能支持题干的估计？
（A）与玫瑰城邻近的其他城市，同样也要为它们年久失修的道路赔偿车辆修理费。
（B）该地的道路修理好之后，在近几年内不会因道路原因对行驶车辆造成损坏。
（C）为了修路，该地要征税。
（D）恶劣天气对道路造成的损害在不同的年份之间差别很大。
（E）道路的损坏主要是由卡车造成的，但是其车主同样为劣质路面造成的车辆损坏进行索赔。
33．所有名词是实词，动词不是名词，所以动词不是实词。
以下哪项推理与上述推理在结构上最为相似？
（A）凡细粮都不是高产作物。因为凡薯类都是高产作物，凡细粮都不是薯类。
（B）先进学生都是遵守纪律的，有些先进学生是大学生，所以大学生都是遵守纪律的。
（C）铝是金属，又因为金属都是导电的，因此铝是导电的。
（D）虚词不能独立充当句法成分，介词是虚词，所以介词不能独立充当句法成分。
（E）实词能独立充当句法成分，连词不能独立充当句法成分，所以连词不是实词。
34．某公司一项对员工工作效率的调查测试显示，办公室中白领人员的平均工作效率和室内气温有直接关系。夏季，当气温高于30℃时，无法达到完成最低工作指标的平均效率；而在此温度线之下，气温越低，平均效率越高，只要不低于22℃；冬季，当气温低于5℃时，无法达到完成最低工作指标的平均效率；而在此温度线之上，气温越高，平均效率越高，只要不高于15℃。另外，调查测试显示，车间中蓝领工人的平均工作效率和车间中的气温没有直接关系，只要气温不低于5℃，不高于30℃。
从上述断定，推出以下哪项结论最为恰当？
（A）在车间所安装的空调设备是一种浪费。
（B）在车间中，如果气温低于5℃，则气温越低，工作效率越低。
（C）在春秋两季，办公室白领人员的工作效率最高时的室内气温在15℃～22℃之间。
（D）在夏季，办公室白领人员在室内气温32℃时的平均工作效率，低于在气温31℃时。
（E）在冬季，当室内气温为15℃时，办公室白领人员的平均工作效率最高。
35．某保险公司计划推出一项医疗保险，对象是60岁以上经体检无重大疾病的老年人。投保者在有生之年如果患心血管疾病或癌症，则其医疗费用的90%将由保险公司赔付。为了吸引投保者，保险金又不能定得太高。有人估计保险金将不足以支付赔付金，因而会是个赔本生意。尽管如此，保险公司的老总们仍决定推出该项保险。
以下各项断定如果为真，其中，哪项最不可能是老总们做出上述决策的依据？
（A）题干中的估计只是一种悲观估计，事实上还存在着乐观的估计。
（B）推出这种带有明显折赔风险的险种，有利于树立保险公司的道义形象和信誉，而这有利于开拓更大的保险市场。
（C）随着全民健身的普及，中老年人中癌症和心血管疾病的发病率呈逐年下降的趋势。
（D）随着相关科研的深入和医疗技术的提高，对癌症和心血管疾病的检测和医治近年内将会出现突破性的进展。
（E）推出上述险种，可以从国际老年人福利基金组织申请资助。
36．为了奖励那些经常乘坐本公司航班的乘客，大北亚航空公司每年都向这部分乘客赠送礼券，凭一张礼券可免费兑换大北亚公司机票一张。这样的机票自然不办理退票。一家商贸公司计划组织人力，专门收购这样的礼券，再以低于相应的机票标准价出售，从中牟利。
为了避免上述商贸公司在实施其计划后可能给大北亚公司带来的经济损失，以下哪项最可
能是大北亚公司所采取的措施？
（A）提高赠送礼券的标准，从而减少所要赠送的礼券的数量。
（B）缩短由礼券兑换机票的时限。
（C）缩短由礼券所兑换的机票的有效期限。
（D）限制由礼券所兑换的机票之使用者的身份。
（E）限制由礼券所兑换的机票的有效航线。
37．如果二氧化碳气体超量产生，就会在大气层中聚集，使全球气候出现令人讨厌的温室效应。在绿色植被覆盖的地方，特别是在森林中，通过光合作用，绿色植物吸收空气，的二氧化碳，放出氧气。因此，从这个意义上，绿色植被特别是森林的破坏，就意味着在“生产”二氧化碳。工厂中对由植物生成的燃料的耗用产生了大量的二氧化碳气体，这些燃料包括木材、煤和石油。
上述断定最能支持以下哪项结论？
（A）如果地球上的绿色植被特别是森林受到严重破坏，将使全球气候：不可避免地出现温室效应。
（B）只要有效地保护好地球上的绿色植被特别是森林，那么，即使工。厂超量耗用由植，生成的燃料，也不会使全球的气候出现温室效应。
（C）如果各国工厂耗用的由植物生成的燃料超过了一定的限度，那就不可避免地使全球气候出现温室效应，除非全球的绿色植被特别是森林得到足够良好的保护。
（D）只要各国工厂耗用的由植物生成的燃料控制在一定的限度内，就可使全球气候的；室效应避免出现。
（E）如果全球气候出现了温室效应，则说明或者是全球的绿色植被没有得到有效的保护或者各国的工厂耗用了超量的由植物生成的燃料。
38．妇女适合当警察的想法是荒唐的。妇女毕竟比男子平均矮15公分，轻15公斤。很明显，在遇到暴力事件时，妇女没有男子有效。
以下哪项如果为真，最能削弱以上论证？
（A）有些申请当警察的妇女比在职的男警察长得高大。
（B）警察必须经过18个月的强化训练。
（C）在许多情况下，罪犯或受害者是妇女。
（D）警察要求携带和使用枪支，而妇女通常胆小怕枪。
（E）有许多警察部门的办公室职位妇女可以做。
39．据统计资料显示，美国的人均寿命是73.9岁，而在夏威夷出生的人的平均寿命是77岁，在路易斯安那州出生的人的平均寿命是71.7岁。因此，一个来自路易斯安那州的新婚妇，如果选择定居夏威夷，那么，他们的孩子的寿命，可以指望比在路易斯安那出生要长。
以下哪项如果为真，将最有力地削弱题干的结论？
（A）在路易斯安那州首府巴吞鲁日出生的人平均寿命是78岁。
（B）路易斯安那州的居民中1/3以上的是黑人，是美国黑人比例最高的州；美国黑人的平均寿命要低于白人3至5个百分点。
（C）美国人寿保险公司的专家并不认为移居夏威夷会使路易斯安那州人的平均寿命明提高。
（D）夏威夷群岛的大部分岛屿的空气污染程度要大大低于全美的平均水平。
（E）和环境相比，遗传是人的寿命长短的更为重要的决定性因素。
40．美国的一个动物保护组织试图改变蝙蝠在人们心目中一直存在的恐怖形象。这个组织认为，蝙蝠之所以让人觉得可怕和遭到捕杀，仅仅是因为这些羞怯的动物在夜间表现得特别活跃。
以下哪项如果为真，将对上述动物保护组织的观点构成最严重的质疑？
（A）蝙蝠之所以能在夜间特别活跃，是由于它们具有在夜间感知各种射线和声波的特殊能力。
（B）蝙蝠是夜间飞行昆虫的主要捕食者。在这样的夜间飞行昆虫中，有限多是危害人类健康的。
（C）蝙蝠在中国及其他许多国家同样被认为是一种恐怖的飞禽。
（D）美国人熟知的浣熊和中国人熟知的食蚊雀，都是些在夜间特别活跃的羞怯动物，在人们的印象中一般并没有恐怖的印象。
（E）许多视觉艺术晶，特别是动画片丑化了蝙蝠的形象。
41．在生活中有时候可以看到一些人会反复地洗手，反复对餐具高温消毒，反复地检查门锁等，重复这类无意义的动作并使自己感到十分烦恼和苦闷，这就是神经症中的一种，称为强迫症。王强每天洗手的次数超过普通人的20倍，看来，王强是得了强迫症。
以下哪项如果为真，将对上述结论构成最有力的质疑？
（A）王强在洗手时并没有感到任何的烦恼和苦闷。
（B）王强的工作性质是需要洁净卫生的。
（C）王强的家里人的洗手次数都比普通人高。
（D）王强并没有检查门锁的习惯，甚至有一次还忘记了锁家门，结果被盗。
（E）王强的同事也都经常洗手，比较起来，王强并不是每天洗手次数最多的人。
42．所有切实关心教员福利的校长，都被证明是管理得法的校长；而切实关心教员福利的校长，都首先把注意力放在解决中青年教员的住房上。因此，那些不首先把注意力放在解决中青年教员住房上的校长，都不是管理得法的校长。
为使上述论证成立，以下哪项必须为真？
（A）中青年教员的住房问题，是教员的福利中最为突出的问题。
（B）所有管理得法的校长，都是关心教员福利的校长。
（C）中青年教员的比例，近年来普遍有了大的增长。
（D）所有首先把注意力放在解决中青年教员住房上的校长，都是管理得法的校长。
（E）老年教员普遍对自己的住房状况比较满意。
43．据一项统计显示，在婚后的13年中，妇女的体重平均增加了15公斤男子的体重平均增加了12公斤。因此，结婚是人变得肥胖的重要原因。
为了对上述论证做出评价，回答以下哪个问题最为重要？
（A）为什么这项统计要选择13年这个时间段作为依据？为什么不选择其他时间段，例如为什么不是12年或14年？
（B）在上述统计中，婚后体重减轻的人有没有？如果有的话，占多大的比例？
（C）在被统计的对象中，男女各占多少比例？
（D）这项统计的对象，是平均体重较重的北方人，还是平均体重较轻的南方人？如果二者都有的话，各占多少比例？
（E）在上述13年中，处于相同年龄段的单身男女的体重增减状况是怎样的？
44．人们对于搭乘航班的恐惧其实是毫无道理的。据统计，仅1995年，全世界死于地面交通事故的人数超出80万，而在自1990～1999年的10年间，全世界平均每年死于空难的还不到500人，而在这10年间，我国平均每年罹于空难的还不到25人。
为了评价上述论证的正确性，回答以下哪个问题最为重要？
（A）在上述10年间，我国平均每年有多少人死于地面交通事故？
（B）在上述10年间，我国平均每年有多少人加入地面交通，有多少人加入航运？
（C）在上述10年间，全世界平均每年有多少人加入地面交通，有多少人加入航运？
（D）在上述10年间，1995年全世界死于地面交通事故的人数是否是最高的？
（E）在上述10年间，哪一年死于空难的人数最多？人数是多少？
45．在北欧一个称为古堡的城镇的郊外，有一个不乏凶禽猛兽的天然猎场。每年秋季吸引了来自世界各地富于冒险精神的狩猎者。一个秋季下来，古堡镇的居民发现，他们之畸此期间在马路边散步时被汽车撞伤的人的数量，比在狩猎时受到野兽意外伤害的人数多出了两倍！因此，对于古堡镇的居民来说，在特猎季节，待在猎场中比在马路边散步更安全。
为了要评价上述结论的可信程度，最可能提出以下哪个问题？
（A）在这个秋季，古堡镇有多少数量的居民去猎场狩猎？
（B）在这个秋季，古堡镇有多少比例的居民去猎场狩猎？
（C）古堡镇的交通安全记录在周边的几个城镇中是否是最差的？
（D）来自世界各地的狩猎者在这个季节中有多少比例的人在狩猎时意外受伤？
（E）古堡镇的居民中有多少好猎手？
46．1985年，W国国会降低了单身公民的收入税收比率，这对有两份收入的已婚夫妇十分不利，因为他们必须支付比分别保持单身更多的税。从1985年到1995年，未婚同居者的数量上升了205%。因此，国会通过修改单身公民的收入税收比率，可使更多的未婚同居者结婚。
以下哪项如果为真，将最有力地削弱上述论证？
（A）从1985年到1995年，W国的离婚率上升185%，高离婚率对当事者特别是单亲子女造成的伤害，成为受到普遍关注特别是受到婚龄段青年人关注的社会问题。
（B）在H国，国会并未降低单身公民的收入税收比例，但在1985年至1995年间，未婚同居者的数量也有所上升。
（C）W国的税收率在相同发展水平的国家中并不算高。
（D）从1985年至1995年，W国的未婚同居者的数量并不呈直线上升，而是在1990年有所回落。
（E）W国的未婚同居的现象，并不像在有些国家中那样受到道义上的指责。
47．帕金森综合征是一种严重危害大脑的疾病。那些在体内不能生成细胞色素P405的人和那些体内能生成这种细胞色素的人相比，在他们进入中老年后，患帕金森综合征的可能性要大三倍。因为细胞色素P405具有使大脑免受有毒化学物质侵害的功能，所以有害化学物质很可能是造成帕金森综合征的重要原因。
以下哪项如果为真，最能加强上述论证？
（A）人类很快就能人工合成细胞色素P405，并把它用于治疗因体内不能生成这种细胞色素而导致的疾病。
（B）那些体内无法生成细胞色素P405的人，往往同时无法生成其他多种人体有用物质。
（C）细胞色素P405除了能使大脑免受有毒化学物质侵害之外，对大脑没有其他影响。
（D）多巴胺是一种在大脑中自然生成的化学物质，当对帕金森综合征患者使用多巴胺进行治疗时，他们的症状大都明显缓解。
（E）许多帕金森综合征患者具有在体内自然产生细胞色素P405的能力。
48．某公司在一次招聘中，对所有申请者进行了一次书面测试，其中包括这样一个问题：“你是否是一个诚实的人？”有2/5的申请者的回答是：“我至少有一点不诚实。”该公司在这次测试中，很可能低估了申请者中不诚实的人所占的比例，因为
以下哪项作为上文的后续最为恰当？
（A）在这次测试中，有些非常诚实的申请者可能做了不诚实的回答。
（B）在这次测试中，那些回答“我至少有一点不诚实”的申请者可能是非常不诚实的。
（C）在这次测试中，那些回答自己是不诚实的申请者，他所做的这一回答可能是诚实的。
（D）在这次测试中，有些不诚实的申请者可能宣称自己是诚实的。
（E）在这次测试中，其余3/5的申请者中，可能很多人的回答是“我非常不诚实”。
49～50题基于以下题干：
据1999年所做的统计，在美国35岁以上的居民中，10%患有肥胖症。因此，如果到2009年美国的人口将达到4亿的估计是正确的话，那么，到2009年美国35岁以上患肥胖症的人数将达到2000万。
49．以下哪项最可能是题干的推测所假设的？
（A）在未来的10年中，世界的总人口将有大的增长。
（B）在未来的10年中，美国人饮食方式将不会有任何变化。
（C）在未来的10年中，世界上将不会有大的战争发生。
（D）到2009年，美国人口中35岁以上的将占了一半。
（E）到2009年，对肥胖症的防治仍没有任何进展。
50．以下哪项如果为真，最能削弱题干的推测？
（A）肥胖症对健康的危害，已日益引起美国和其他发达国家的重视。
（B）据1998年所做的统计，在美国35岁以上的居民中，肥胖症患者的比例是12%。
（C）权威人士指出，对到2009年美国人口将达到4亿的推测缺乏足够的根据。
（D）到2009年，美国人口的年龄结构中，35岁以上所占的比例将比目前的有所下降。
（E）一个设计有误的统计，将不可避免地提供错误的数据。
51．科学研究证明，非饱和脂肪酸含量高和饱和脂肪酸含量低的食物有利于预防心脏病。鱼通过食用浮游生物中的绿色植物使得体内含有丰富的非饱和脂肪酸“奥米加·3”。而牛和其他反刍动物通过食用青草同样获得丰富的非饱和脂肪酸“奥米加·3”。因此，多食用牛肉和多食用鱼对于预防心脏病都是有效的。
以下哪项如果为真，最能削弱题干的论证？
（A）在单位数量的牛肉和鱼肉中，前者非饱和脂肪酸“奥米加·3”的含量要少于后者。
（B）欧洲疯牛病的风波在全球范围内大大减少了牛肉的消费者，增加了鱼肉的消费者。
（C）牛和其他反刍动物在反刍消化的过程中，把大量的非饱和脂肪酸转化为饱和脂肪酸。
（D）实验证明，鱼肉中含有的非饱和脂肪酸“奥米加·3”比牛肉中含有的非饱和脂肪酸
更易被人吸收。
（E）统计表明，在欧洲内陆大量食用牛肉和奶制品的居民中患心脏病的比例，要高于在
欧洲沿海大量食用鱼类的居民中的比例。
52～53题基于以下题干：
李昌和王平的期终考试课程共五门。他俩的成绩除了历史课相同外，其他的都不同。他俩的各门考试都及格了，即每门成绩都在60～100分之间。
52．以下哪项关于上述考试的断定如果为真，使你能结合依据题干的信息，确定李昌五门课程的平均成绩高于王平？
Ⅰ．李昌的最低分高于王平的最高分。
Ⅱ．至少有四门课程，李昌的平均分高于王平的平均分。
Ⅲ．至少有一门课程，李昌的成绩分别高于王平各门课程的成绩。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不能确定。
53．如果题干的断定都真，并且事实上李昌五门课程的平均成绩高于王平。则以下哪项关于上述考试的断定一定为真？
Ⅰ．李昌的最低分高于王平的最高分。
Ⅱ．至少有四门课程，李昌的平均分高于王平的平均分。
Ⅲ．至少有一门课程，李昌的成绩分别高于王平各门课程的成绩。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
54．最近五年来，共有五架W-160客机失事。面对W-160设计有误的指控，W-160的生产厂商明确加以否定，其理由是，每次W-160空难的调查都表明，失事的原因是飞行员的操作失误。
为使厂商的上述反驳成立，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．如果飞行员不操作失误，W-160就不会失事。
Ⅱ．飞行员的操作失误和W-160任一部分的设计都没有关系。
Ⅲ．每次对W-160空难的调查结论都可信。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
55．最近几年，外科医生数量的增长超过了外科手术数量的增长，而许多原来必须施行的外科手术现在又可以代之以内科治疗，这样，最近几年，每个外科医生每年所做的手术的数量平均下降了1/4。如果这种趋势得不到扭转，那么，外科手术的普遍质量和水平不可避免地会降低。
上述论证基于以下哪项假设？
（A）一个外科医生不可能保持他的手术水平，除非他每年所做手术的数量不低于一个起码的标准。
（B）新上任的外科医生的手术水平普遍低于已在任的外科医生。
（C）最近几年，外科手术的数量逐年减少。
（D）最近几年，外科手术的平均质量和水平下降了。
（E）一些有经验的外科医生最近几年每年所做的外科手术比以前要多。
56．江口市急救中心向市政府申请购置一辆新的救护车，以进一步增强该中心的急救能力。市政府否决了这项申请，理由是：急救中心所需的救护车的数量，必须和中心的规模和综合能力相配套。根据该急救中心现有的医护人员和医疗设施的规模和综合能力，现有的救护车足够了。
以下哪项是市政府关于此项决定的论证所必须假设的？
（A）江口市的急救对象的数量不会有大的增长。
（B）市政府的财政面临困难，无力购置新的救护车。
（C）急救中心现有的救护车中，至少有一辆近期内不会退役。
（D）江口市的其他大中医院有足够的能力配合急救中心抢救全市的危重病人。
（E）市政府至少在五年内不会拨款以扩大急救中心的规模和综合能力。
57～59题基于以下题干：
李工程师：一项权威性的调查数据显示，在医疗技术和设施最先进的美国，婴儿最低死亡率在世界上只占第17位。这使我得出结论，先进的医疗技术和设施，对于人类生命和健康所起的保护作用，对成人要比对婴儿显著得多。
张研究员：我不能同意您的论证。事实上，一个国家所具有的先进的医疗技术和设施，并不是每个人都能均等地享受的。较之医疗技术和设施而言，较高的婴儿死亡率更可能是低收入的结果。
57．以下哪项最为恰当地概括了张研究员反驳李工程师所使用的方法？
（A）对他的论据的真实性提出质疑。
（B）对他的结论的真实性提出质疑。
（C）对他援引的数据提出另一种解释。
（D）暗指他的数据会导致产生一个相反的结论。
（E）指出他偷换了一个关键性的概念。
58．张研究员的反驳基于以下哪项假设？
Ⅰ．在美国，享受先进的医疗技术和设施需要一定的经济条件。
Ⅱ．在美国，存在着明显的贫富差别。
Ⅲ．在美国，先进的医疗技术和设施，主要用于成人的保健和治疗。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
59．以下哪项如果为真，能最有力地削弱张研究员的反驳？
（A）美国的人均寿命占世界第二。
（B）全世界的百岁老人中，美国人占了30%。
（C）美国的婴儿死亡率呈逐年下降趋势。
（D）美国用于医疗新技术开发的投资占世界之最。
（E）一般地说，拯救婴儿免于死亡的医疗要求高于成人。
60．毫无疑问，未成年人吸烟应该加以禁止。但是，我们不能为了防止给未成年人吸烟以可乘之机，就明令禁止自动售烟机的使用，马路上不是到处有避孕套自动销售机吗？为什么不担心有人从中买了避孕套去嫖娼呢？
以下哪项如果为真，最能削弱题干的论证？
（A）嫖娼是触犯法律的，但未成年人吸烟并不触犯法律。
（B）公众场合是否适合置放避孕套自动销售机，一直是一个有争议的问题。
（C）人工售烟营业点明令禁止向未成年人售烟。
（D）在司法部门的严厉打击下，卖淫嫖娼等社会丑恶现象逐年减少。
（E）据统计，近年来未成年吸烟者的比例有所上升。
61．在过去几十年中，高等教育中的女生比例正在逐渐升高。以下事实可以部分地说明这一点：在1959年，20～21岁之间的女性只有11%正在接受高等教育，而在1991年，在这年龄段中的女性的30%在高校读书。
了解以下哪项，对评价上述论证最为重要？
（A）在该年龄段的女性中，没有在接受高等教育的比例。
（B）在该年龄段的女性中，已完成高等教育的比例。
（C）完成高等教育的女性中，毕业后进入高薪阶层的比例
（D）在该年龄段的男性中，接受高等教育的比例。
（E）在该年龄段的男性中，完成高等教育的比例。
62．在试飞新设计的超轻型飞机时，经验丰富的老飞行员似乎比新手碰到了更多的麻烦。有经验的飞行员已经习惯了驾驶重型飞机，当他们驾驶超轻型飞机时，总是会忘记驾驶要则的提示而忽视风速的影响。
以下哪项作为题干蕴含的结论最为恰当？
（A）重型飞机比超轻型飞机在风中更易于驾驶。
（B）超轻型飞机的安全性不如重型飞机。
（C）风速对重型飞机的飞行不会产生影响。
（D）飞行员新手在驾驶重型飞机时不会忽视风速的影响。
（E）新飞行员比老飞行员对超轻型飞机更为熟悉。
63．一项调查统计显示，肥胖者参加体育锻炼的月平均量，只占正常体重者的不到一半而肥胖者的食物摄入的月平均量，基本和正常体重者持平。专家由此得出结论，导致肥胖的主要原因是缺乏锻炼，而不是摄入过多的热量。
以下哪项如果为真，将严重削弱上述论证？
（A）肥胖者的食物摄入平均量总体上和正常体重者基本持平，但肥胖者中有人是在节食。
（B）肥胖者由于体重的负担，比正常体重者较为不乐意参加体育锻炼。
（C）某些肥胖者体育锻炼的平均量，要大于正常体重者。
（D）体育锻炼通常会刺激食欲，从而增加食物摄入量。
（E）通过节食减肥有损健康。
64～65题基于以下题干：
一份教育部的调查报告指出，城市儿童的心理素质，特别是承受挫折的能力，普遍比乡村儿童较差；这是由城市儿童的生活条件一般比乡村儿童较为优越造成的。作为一个长期从事儿童生理心理研究的学者，我不能同意此种看法。我认为城市儿童的心理素质较差是因为不能得到足够的新鲜空气和阳光。
64．以下哪项，最为恰当地概括了上述学者的观点？
（A）它完全否认了教育部调查报告的可信性。
（B）它指出了调查报告在操作方法上的错误。
（C）它蕴含着一个超越调查报告的断定：城市成人的心理素质也比乡村成人较差。
（D）它蕴含着一个针对调查报告的断定：目前乡村儿童的生活条件并不比城市差。
（E）它对调查报告发现的差别提出了另一种解释。
65．以下哪项，最可能无助于支持上述学者的观点？
（A）一份研究城乡环境污染差别的报告。
（B）一份研究环境污染和人的生理素质关系的报告。
（C）一份研究城市环境综合治理的报告。
（D）一份研究城乡人民生活条件差别报告。
（E）一份研究生理素质和心理素质关系的报告。
66．“本公司自1980年以来生产的轿车，至今仍有一半在公路上奔驰；其他公司自1980年以来生产的轿车，目前至多有1/3没有被淘汰。”该公司希望以此广告向消费者显示，该汽车公司生产的轿车的耐用性能极佳。
下列哪项如果为真，能够最有效地支持上述广告的观点？
（A）扣除通货膨胀的因素，该公司目前生产的新车的价格只比1980年生产的稍高一点。
（B）自1980年以来，其他公司轿车的年产量有显著增长。
（C）该公司轿车的车主，经常都把车保养得很好。
（D）自1980年以来，该公司在生产轿车上的改进远远小于其他公司对轿车的改进。
（E）自1980年以来该公司每年生产的轿车数量没有显著增长。
67．面对预算困难，W国政府不得不削减对于科研项目的资助，一大批这样的研究项目转而由私人基金资助。这样，可能产生争议结果的研究项目在整个受资助研究项目中的比例肯定会因此降低，因为私人基金资助者非常关心其公众形象，他们不希望自己资助的项目会导致争议。
以下哪项是上述论证所必须假设的？
（A）W国政府比私人基金资助者较为愿意资助可能产生争议的科研项目。
（B）W国政府只注意所资助的研究项目的效果，而不在意它是否会导致争议。
（C）W国政府没有必要像私人基金资助者那样关心自己的公众形象。
（D）可能引起争议的科研项目并不一定会有损资助者的公众形象。
（E）可能引起争议的科研项目比一般的项目更有价值。
68．有的地质学家认为，如果地球的未勘探地区中单位面积的平均石油储藏量能和已勘探地区一样的话，那么，目前关于地下未开采的能源含量的正确估计因此要乘上一万，由此可得出结论，全球的石油需求，至少可以在未来五个世纪中得到满足，即使此种需求每年呈加速上升的趋势。
为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
（A）地球上未勘探地区的总面积是已勘探地区的一万倍。
（B）地球上未勘探地区中储藏的石油可以被勘测和开采出来
（C）新技术将使未来对石油的勘探和开采比现在更为可行。
（D）在未来至少五个世纪中，石油仍然是全球主要的能源。
（E）在未来至少五个世纪中，世界人口的增长率不会超过对石油需求的增长率。
69．由于工业废水的污染，淮河中下游水质恶化，有害物质的含量大幅度提高，这引起了多种鱼类的死亡。但由于蟹有适应污染水质的生存能力，因此，上述沿岸的捕蟹业和蟹类加工业将不会像渔业同行那样受到严重影响。
以下哪项，如果是真的，将严重削弱上述论证？
（A）许多鱼类已向淮河上游及其他水域迁移。
（B）上述地区渔业的资金向蟹业转移，激化了蟹业的竞争。
（C）在鱼群分布稀少的水域中蟹类繁殖较快。
（D）蟹类适应污染水质的生理机制尚未得到科学的揭示。
（E）作为幼蟹主要食物来源的水生物蓝藻无法在污染水质中继续存活。
70．据一项在几个大城市所做的统计显示，餐饮业的发展和瘦身健身业的发展呈密切正相关。从1985年到1990年，餐饮业的网点增加了18%，同期在健身房正式注册参加瘦身健身的人数增加了17.5%；从1990年到1995年，餐饮业的网点增加了25%，同期参加瘦身健身的人数增加了25.6%；从1995年到2000年，餐饮业的网点增加了20%，同期参加瘦身健身的人数也正好增加了20%。
如果上述统计真实无误，则以下哪项对上述统计事实的解释最可能成立？
（A）餐饮业的发展扩大了肥胖人群体，从而刺激了瘦身健身业的发展。
（B）瘦身健身运动刺激了参加者的食欲，从而刺激了餐饮业的发展。
（C）在上述几个大城市中，最近15年来，主要从事低收入重体力工作的外来人口的逐年上升，刺激了各消费行业的发展。
（D）在上述几个大城市中，最近15年来，城市人口的收入的逐年提高，刺激了包括餐饮业和健身业在内的各消费行业的发展。
（E）高收入阶层中，相当一批人既是餐桌上的常客，又是健身房内的常客。

2001年10月逻辑部分答案：
21～25：DDCCB      26～30：CBEBD/E      31～35：DBAED       
36～40：DCEED      41～45：ABECB        46～50：ACDDB 
51～55：CEBDA      56～60：CCDEC        61～65：DABEC
66～70：EABED
