2001年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题1分，共50分。从下面每小题所列的5个备选答案中选取出一个，多选为错）

21．今年上半年，即从1月到6月间，全国大约有300万台录像机售出。这个数字仅是去年全部录像机销售量的35%。由此可知，今年的录像机销售量一定会比去年少。
以下哪项如果为真，最能削弱以上的结论？
（A）去年的录像机销售量比前年要少。
（B）大多数对录像机感兴趣的家庭都已至少备有一台。
（C）录像机的销售价格今年比去年便宜。
（D）去年销售的录像机中有6成左右是在1月售出的。
（E）一般说来，录像机的全年销售量70%以上是在年末两个月中完成的。
22．据S市的卫生检疫部门统计，和去年相比，今年该市肠炎患者的数量有明显的下降。权威人士认为，这是由于该市的饮用水净化工程正式投入了使用。
以下哪项，最不能削弱上述权威人士的结论？
（A）和天然饮用水相比，S市经过净化的饮用水中缺少了几种重要的微量元素。
（B）S市的饮用水净化工程在五年前动工，于前年正式投入了使用。
（C）去年S市对餐饮业特别是卫生条件较差的大排档进行了严格的卫生检查和整顿。
（D）由于引进了新的论断技术，许多以前被诊断为肠炎的病案，今年被确诊为肠溃疡。
（E）全国范围的统计数字显示，我国肠炎患者的数量呈逐年明显下降的趋势。
23．一个心理健康的人，必须保持自尊；一个人只有受到自己所尊敬的人的尊敬，才能保持自尊；而一个用“追星”方式来表达自己尊敬情感的人，不可能受到自己所尊敬的人的尊敬。
以下哪项结论可以从题干的断定中推出？
（A）一个心理健康的人，不可能用“追星”的方式来表达自己的尊敬情感。
（B）一个心理健康的人，不可能接受用“追星”的方式所表达的尊敬。
（C）一个人如果受到了自己所尊敬的人的尊敬，他（她）一定是个心理健康的人。
（D）没有一个保持自尊的人，会尊敬一个用“追星”方式表达尊敬情感的人。
（E）一个用“追星”方式表达自己尊敬情感的人，完全可以同时保持自尊。
24．某大公司的会计部经理要求总经理批准一项改革计划。会计部经理：我打算把本公司会计核算所使用的良友财务软件更换为智达财务软件。总经理：良友软件不是一直用得很好吗，为什么要换会计部经理：主要是想降低员工成本。我拿到了一个会计公会的统计，在新雇员的财会软件培训成本上，智达软件要比良友低28%。总经理：我认为你这个理由并不够充分，你们完全可以聘请原本就会使用良友财务软件的雇员嘛。
以下哪项如果为真，最能削弱总经理的反驳？
（A）现在公司的所有雇员都曾经被要求参加良友财务软件的培训。
（B）当一个雇员掌握了财务会计软件的使用技能后，他们就开始不断地更换雇主。
（C）有会计软件使用经验的雇员通常比没有太多经验的雇员要求更高的工资。
（D）该公司雇员的平均工作效率比其竞争对手的雇员要低。
（E）智达财务软件的升级换代费用可能会比良友财务软件升级的费用高。
25．某仓库失窃，四个保管员因涉嫌而被传讯。四人的供述如下：甲：我们四人都没作案。乙：我们中有人作案。丙：乙和丁至少有一人没作案。丁：我没作案。
如果四人中有两人说的是真话，有两人说的是假话，则以下哪项断定成立？
（A）说真话的是甲和丙。
（B）说真话的是甲和丁。
（C）说真话的是乙和丙。
（D）说真话的是乙和丁。
（E）说真话的是丙和丁。
26．一位海关检查员认为，他在特殊工作经历中培养了一种特殊的技能，即能够准确地判定一个人是否在欺骗他。他的根据是，在海关通道执行公务时，短短的几句对话就能使他确定对方是否可疑；而在他认为可疑的人身上，无一例外地都查出了违禁物品。
以下哪项如果为真，能削弱上述海关检查员的论证？
Ⅰ．在他认为不可疑而未经检查的入关人员中，有人无意地携带了违禁物品。
Ⅱ．在他认为不可疑而未经检查的入关人员中，有人有意地携带了违禁物品。
Ⅲ．在他认为可疑并查出违禁物品的入关人员中，有人是无意地携带了违禁物品。
（A）只有Ⅰ和Ⅱ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅰ和Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
27．商业伦理调查员：XYZ钱币交易所一直误导它的客户说，它的一些钱币是很稀有的。实际上那些钱币是比较常见而且很容易得到的。XYZ钱币交易所：这太可笑了。XYZ钱币交易所是世界上最大的几个钱币交易所之一。我们销售钱币是经过一家国际认证的公司鉴定的，并且有钱币经销的执照。XYZ钱币交易所的回答显得很没有说服力，因为它_____
以下哪项作为上文的后继最为恰当？
（A）故意夸大了商业伦理调查员的论述，使其显得不可信。
（B）指责商业伦理调查员有偏见，但不能提供足够的证据来证实他的指责。
（C）没能证实其他钱币交易所也不能鉴定他们所卖的钱币。
（D）列出了XYZ钱币交易所的优势，但没有对商业伦理调查员的问题做出回答。
（E）没有对“非常稀少”这一意思含混的词做出解释。
28．某些种类的海豚利用回声定位来发现猎物：它们发射出滴答的声音，然后接收水域中远处物体反射的回音。海洋生物学家推测这些滴答声可能有另一个作用：海豚用异常高频的滴答声使猎物的感官超负荷，从而击晕近距离的猎物。
以下哪项如果为真，最能对上述推测构成质疑？
（A）海豚用回声定位不仅能发现远距离的猎物，而且能发现中距离的猎物。
（B）作用一种发现猎物的讯号，海豚发出的滴答声，是它的猎物的感官所不能感知的，只有海豚能够感知从而定位。
（C）海豚发出的高频讯号即使能击晕它们的猎物，这种效果也是很短暂的。
（D）蝙蝠发出的声波不仅能使它发现猎物，而且这种声波能对猎物形成特殊刺激，从而有助于蝙蝠捕获它的猎物。
（E）海豚想捕获的猎物离自己越远，它发出的滴答声就越高。
29．针对当时建筑施工中工伤事故频发的严峻形势，国家有关部门颁布了《建筑业安全生产实施细则》。但是，在《细则》颁布实施两年间，覆盖全国的统计显示，在建筑施工中伤亡职工的数量每年仍有增加。这说明，《细则》并没有得到有效的实施。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）在《细则》颁布后的两年中，施工中的建筑项目的数量有了大的增长。
（B）严格实施《细则》，将不可避免地提高建筑业的生产成本。
（C）在题干所提及的统计结果中，在事故中死亡职工的数量较《细则》颁布前有所下降。
（D）《细则》实施后，对工伤职工的补偿金和抚恤金的标准较前有所提高。
（E）在《细则》颁布后的两年中，在建筑业施工的职工数量有了很大的增长。
30～31基于以下题干：
李工程师：在日本，肺癌病人的平均生存年限（即从确诊至死亡的年限）是9年，而在亚洲的其他国家，肺癌病人的平均生存年限只有4年。因此，日本在延长肺癌病人生命方面的医疗水平要高于亚洲的其他国家。
张研究员：你的论证缺乏充分的说服力。因为日本人的自我保健意识总体上高于其他的亚洲人，因此，日本肺癌患者的早期确诊率要高于亚洲其他国家。
30．张研究员的反驳，基于以下哪项假设？
Ⅰ．肺癌患者的自我保健意识对于其疾病的早期确诊起到重要作用。
Ⅱ．肺癌的早期确诊对延长患者的生存年限起到重要作用。
Ⅲ．对肺癌的早期确诊技术是衡量防治肺癌医疗水平的一个重要方面。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
31．以下哪项如果为真，能最为有力地指出李工程师论证中的漏洞？
（A）亚洲一些发展中国家的肺癌患者是死于由肺癌引起的并发症。
（B）日本人的平均寿命不仅居亚洲之首，而且居世界之首。
（C）日本的胰腺癌病人的平均生存年限是5年，接近于亚洲的平均水平。
（D）日本医疗技术的发展，很大程度上得益于对中医的研究和引进。
（E）一个数大大高于某些数的平均数，不意味着这个数高于这些数中的每个数。
32．近10年来，移居清河界森林周边地区生活的居民越来越多。环保组织的调查统计表明，清河界森林中的百灵鸟的数量近十年来呈明显下降的趋势。但是恐怕不能把这归咎于森林周边地区居民的增多，因为森林的面积并没有因为周边居民人口的增多而减少。
以下哪项如果为真，最能削弱题干的论证？
（A）警方每年都接到报案，来自全国各地的不法分子无视禁令，深入清河界森林捕猎。
（B）清河界森林的面积虽没减少，但主要由于几个大木材集团公司的滥砍滥伐，森林中树木的数量锐减。
（C）清河界森林周边居民丢弃的生活垃圾吸引了越来越多的乌鹃，这是一种专门觅食百灵鸟卵的鸟类。
（D）清河界森林周边的居民大都从事农业，只有少数经营商业。
（E）清河界森林中除百灵鸟的数量近十年来呈明显下降的趋势外，其余的野生动物生长态势良好。
33．农科院最近研制了一高效杀虫剂，通过飞机喷洒，能够大面积地杀死农田中的害虫。这种杀虫剂的特殊配方虽然能保护鸟类免受其害，但却无法保护有益昆虫。因此，这种杀虫剂在杀死害虫的同时，也杀死了农田中的各种益虫。
以下哪项产品的特点，和题干中的杀虫剂最为类似？
（A）一种新型战斗机，它所装有的特殊电子仪器使得飞行员能对视野之外的目标发起有效攻击。这种电子仪器能区分客机和战斗机，但不能同样准确地区分不同的战斗机。因此，当它在对视野之外的目标发起有效攻击时，有可能误击友机。
（B）一种带有特殊回音强立体声效果的组合音响，它能使其主人在欣赏它的时候倍感兴奋和刺激，但往往同时使左邻右舍不得安宁。
（C）一部经典的中国文学名著，它真实地再现了中晚期中国封建社会的历史，但是，不同立场的读者从中得出不同的见解和结论。
（D）一种新投入市场的感冒药，它能迅速消除患者的感冒症状，但也会使服药者在一段时间中昏昏欲睡。
（E）一种新推出的电脑杀毒软件，它能随机监视并杀除入侵病毒，并在必要时会自动提醒使用者升级，但是，它同时减低了电脑的运作速度。
34．用蒸馏麦芽渣提取的酒精作为汽油的替代品进入市场，使得粮食市场和能源市场发生了前所未有的直接联系。到1995年，谷物作为酒精的价值已经超过了作为粮食的价值。西方国家已经或正在考虑用从谷物提取的酒精来替代一部分进口石油。
如果上述断定为真，则对于那些已经用从谷物提取的酒精来替代一部分进口石油的西方国
家？
以下哪项，最可能是1995年后进口石油价格下跌的后果？
（A）一些谷物从能源市场转入粮食市场。
（B）一些谷物从粮食市场转入能源市场。
（C）谷物的价格面临下跌的压力。
（D）谷物的价格出现上浮。
（E）国产石油的销量大增。
35．自从20世纪中叶化学工业在世界范围内成为一个产业以来，人们一直担心，它所造成的污染将会严重影响人类的健康。但统计数据表明，这半个世纪以来，化学工业发达的工业化国家的人均寿命增长率，大大高于化学工业不发达的发展中国家。因此，人们关于化学工业危害人类健康的担心是多余的。
以下哪项是上述论证必须假设的？
（A）20世纪中叶，发展中国家的人均寿命，低于发达国家。
（B）如果出现发达的化学工业，发展中国家的人均寿命增长率会因此更低。
（C）如果不出现发达的化学工业，发达国家的人均寿命增长率不会因此更高。
（D）化学工业带来的污染与它带给人类的巨大效益相比是微不足道的。
（E）发达国家在治理化学工业污染方面投入巨大，效果明显。
36．许多孕妇都出现了维生素缺乏的症状，但这通常不是由于孕妇的饮食中缺乏维生素，而是由于腹内婴儿的生长使她们比其他人对维生素有更高的需求。
为了评价上述结论的确切程度，以下哪项操作最为重要？
（A）对某个缺乏维生素的孕妇的日常饮食进行检测，确定其中维生素的含量。
（B）对某个不缺乏维生素的孕妇的日常饮食进行检测，确定其中维生素的含量。
（C）对孕妇的科学食谱进行研究，以确定有利于孕妇摄入足量维生素的最佳食谱。
（D）对日常饮食中维生素足量的一个孕妇和一个非孕妇进行检测，并分别确定她们是否缺乏维生素。
（E）对日常饮食中维生素不足量的一个孕妇和另一个非孕妇进行检测，并分别确定她们是否缺乏维生素。
37．经A省的防疫部门检测，在该省境内接受检疫的长尾猴中，有1%感染上了狂犬病。但是只有与人及其宠物有接触的长尾猴才接受检疫。防疫部门的专家因此推测，该省长尾猴中感染有狂犬病的比例，将大大小于1%。
以下哪项如果为真，将最有力地支持专家的推测？
（A）在A省境内，与人及其宠物有接触的长尾猴，只占长尾猴总数的不到10%。
（B）在A省，感染有狂犬病的宠物，约占宠物总数的0.1%
（C）在与A省毗邻的B省境内，至今没有关于长尾猴感染狂犬病的疫情报告。
（D）与和人的接触相比，健康的长尾猴更愿意与人的宠物接触。
（E）与健康的长尾猴相比，感染有狂犬病的长尾猴更愿意与人及其宠物接触。
38．一个已经公认的结论是，北美洲人的祖先来自亚洲。至于亚洲人是如何到达北美的呢，科学家们一直假设，亚洲人是跨越在14000年以前还连接着北美和亚洲后来沉入海底的陆地进入北美的，在艰难的迁徙途中，他们靠捕猎沿途陆地上的动物为食。最近的新发现导致了一个新的假设，亚洲人是驾船沿着上述陆地的南部海岸，沿途以鱼和海洋生物为食而进入北美的。
以下哪项如果为真，最能使人有理由在两个假设中更相信后者？
（A）当北美和亚洲还连在一起的时候，亚洲人主要以捕猎陆地上的动物为生。
（B）上述连接北美和亚洲的陆地气候极为寒冷，植物品种和数量都极为稀少，无法维持动物的生存。
（C）存在于8000年以前的亚洲和北美文化，显示出极大的类似性。
（D）在欧洲，靠海洋生物为人的食物来源的海洋文化，最早发端于10000年以前。
（E）在亚洲南部，靠海洋生物为人的食物来源的海洋文化，最早发端于14000年以前。
39．有着悠久历史的肯尼亚国家自然公园以野生动物在其中自由出没而著称。在这个公园中，已经有10多年没有出现灰狼了。最近，公园的董事会决定引进灰狼。董事会认为，灰狼不会对游客造成危害，因为灰狼的习性是避免与人接触的；灰狼也不会对公园中的其他野生动物造成危害，因为公园为灰狼准备了足够的家畜如山羊、免子等作为食物。
以下各项如果为真，都能加强题干中董事会的论证，除了
（A）作为灰狼食物的山羊兔子等，和野生动物一样在公园中自由出没，这增加了公园的自然气息和游客的乐趣。
（B）灰狼在进入公园前将经过严格的检疫，事实证明，只有患有狂犬病的灰狼才会主动攻击人。
（C）自然公园中，游客通常坐在汽车中游览，不会遭到野兽的直接攻击。
（D）麋鹿是一种反应极其敏捷的野生动物。灰狼在公园中对麋鹿可能的捕食将减少其中的不良个体，从总体上有利于麋鹿的优化繁衍。
（E）公园有完备的排险设施，能及时地监控并有效地排除人或野生动物遭遇的险情。
40．科学研究表明，大量吃鱼可以大大减少患心脏病的危险，这里起作用的关键因素是在鱼油中所含的丰富的“奥米加·3”脂肪酸。因此，经常服用保健品“奥米加·3”脂肪酸胶囊将大大有助于你预防心脏病。
以下哪项如果为真，最能削弱题干的论证？
（A）“奥米加·3”脂肪酸胶囊从研制到试销，才不到半年的时间。
（B）在导致心脏病的各种因素中，遗传因素占了很重要的地位。
（C）不少保健品都有不同程度的副作用。
（D）“奥米加·3”脂肪酸只有和主要存在于鱼体内的某些物质化合后才能产生保健疗效。
（E）“奥米加·3”脂肪酸胶襄不在卫生部最近推荐的十大保健品之列。
41．关节尿酸炎是一种罕见的严重关节疾病。一种传统的观点认为，这种疾病曾于2500年前在古埃及流行，其根据是在所发现的那个时代的古埃及木乃伊中，有相当高的比例可以发现患有这种疾病的痕迹。但是，最近对于上述木乃伊骨骼的化学分析使科学们推测，木乃伊所显示的关节损害实际上是对尸体进行防腐处理时所使用的化学物质引起的。
以下哪项如果为真，最能进一步加强对题干中所提及的传统观点的质疑？
（A）在我国西部所发现的木乃伊中，同样可以发现患有关节尿酸炎的痕迹。
（B）关节尿酸炎是一种遗传性疾病，但在古埃及人的后代中这种病的发病率并不比一般的要高。
（C）对尸体进行成功的防腐处理，是古埃及人一项密不宣人的技术，科学家至今很难确定他们所使用物质的化学性质。
（D）在古代中东文物艺术品的人物造型中，可以发现当时的人患有关节尿酸炎的参考证据。
（E）一些古埃及的木乃伊并没有显示患有关节尿酸炎的痕迹。
42．为了挽救濒临灭绝的大熊猫，一种有效的方法是把它们都捕获到动物园进行人工饲养和繁殖。
以下哪项如果为真，最能对上述结论提出质疑？
（A）在北京动物园出生的小熊猫京京，在出生24小时后，意外地被它的母亲咬断颈动脉而不幸夭折。
（B）近五年在全世界各动物园中出生的熊猫总数是9只，而在野生自然环境中出生的熊猫的数字，不可能准确地获得。
（C）只有在熊猫生活的自然环境中，才有它们足够吃的嫩竹，而嫩竹几乎是熊猫的唯一食物。
（D）动物学家警告，对野生动物的人工饲养将会改变它们的某些遗传特性。
（E）提出上述观点的是一个动物园主，他的动议带有明显的商业动机。
43．自1940年以来，全世界的离婚率不断上升。因此，目前世界上的单亲儿童，即只与生身父母中的某一位一起生活的儿童，在整个儿童中所占的比例，一定高于1940年。
以下哪项关于世界范围内相关情况的断定，如果为真，最能对上述推断提出质疑？
（A）1940年以来，特别是70年代以来，相对和平的环境和医疗技术的发展，使中青年已婚男女的死亡率极大地降低。
（B）1980年以来，离婚男女中的再婚率逐年提高，但其中的复婚率却极低。
（C）目前全世界儿童的总数，是1940年的两倍以上。
（D）1970年以来，初婚夫妇的平均年龄在逐年上升。
（E）目前每对夫妇所生子女的平均数，要低于1940年。
44．鸡油菌这种野生蘑菇生长在宿主树下，如在道氏杉树的底部生长。道氏杉树为它提供生长所需的糖分。鸡油菌在地下用来汲取糖分的纤维部分为它的宿主提供养料和水。由于它们之间这种互利关系，过量采摘道氏杉树根部的鸡油菌会对道氏杉树的生长不利。
以下哪项如果为真，将对题干的论述构成质疑？
（A）在最近的几年中，野生蘑菇的产量有所上升。
（B）鸡油菌不只在道氏杉树底部生长，也在其他树木的底部生长。
（C）很多在森林中生长的野生蘑菇在其他地方无法生长。
（D）对某些野生蘑菇的采摘会促进其他有利于道氏杉树的蘑菇的生长。
（E）如果没有鸡油菌的滋养，道氏杉树的种子不能成活。
45．以下是一个西方经济学家陈述的观点：一个国家如果能有效率地运作经济，就一定能创造财富而变得富有；而这样的一个国家想保持政治稳定，它所创造的财富必须得到公正的分配；而财富的公正分配将结束经济风险；但是，风险的存在正是经济有效率运作的不可或缺的先决条件。
从这个经济学家的上述观点，可以得出以下哪项结论？
（A）一个国家政治上的稳定和经济上的富有不可能并存。
（B）一个国家政治上的稳定和经济上的有效率运作不可能并存。
（C）一个富有国家的经济运作一定是有效率的。
（D）在一个经济运作无效率的国家中，财富一定得到了公正的分配。
（E）一个政治上不稳定的国家，一定同时充满了经济风险。
46．各品种的葡萄中都存在着一种化学物质，这种物质能有效地减少人血液中的胆固醇。这种物质也存在于各类红酒和葡萄汁中，但白酒中不存在。红酒和葡萄汁都是用完整的葡萄作原料制作的；白酒除了用粮食作原料外，也用水果作原料，但和红酒不同，白酒在以水果作原料时，必须除去其表皮。
以上信息最能支持以下哪项结论？
（A）用作制酒的葡萄的表皮都是红色的。
（B）经常喝白酒会增加血液中的胆固醇。
（C）食用葡萄本身比饮用由葡萄制作的红酒或葡萄汁更有利于减少血液中的胆固醇。
（D）能有效地减少血液中胆固醇的化学物质，只存在于葡萄之中，不存在于粮食作物之中。
（E）能有效地减少血液中胆固醇的化学物质，只存在于葡萄的表皮之中，而不存在于葡萄的其他部分中。
47．一词当然可以多义，但一词的多义应当是相近的。例如，“帅”可以解释为“元帅”，也可以解释为“杰出”，这两个含义是相近的。由此看来，把“酷（cool）”解释为“帅”实在是英语中的一种误用，应当加以纠正，因为“酷”在英语中的初始含义是“凉爽”，和“帅”丝毫不相及。以下哪项是题干的论证所必须假设的？
（A）一个词的初始含义是该词唯一确切的含义。
（B）除了“cool”以外，在英语中不存在其他的词具有不相关的多种含义。
（C）语词的多义将造成思想交流的困难。
（D）英语比汉语更容易产生语词歧义。
（E）语言的发展方向是一词一义，用人工语言取代自然语言。
48．在各种动物中，只有人的发育过程包括了一段青春期，即由性器官逐步发育到完全成熟的一段相对较长的时期。至于各个人种的原始人类，当然我们现在只能通过化石才能确认和研究他们的曾经存在，是否也像人类一样有青春期这一点则难以得知，因为_____
以下哪项作为上文的后继最为恰当？
（A）关于原始人类的化石，虽然越来越多地被发现，但对于我们完全地了解自己的祖先总是不够的。
（B）对动物的性器官由发育到成熟的测定，必须基于对同一个体在不同年龄段的测定。
（C）对于异种动物，甚至对于同种动物中的不同个体，性器官由发育到成熟所需的时间是不同的。
（D）已灭绝的原始人的完整骨架化石是极其稀少的。
（E）无法排除原始人类像其他动物一样，性器官无须逐渐发育而迅速成熟以完成繁衍。
49．麦角碱是一种可以在谷物种子的表层大量滋生的菌类，特别多见于黑麦。麦角碱中含有一种危害人体的有毒化学物质。黑麦是在中世纪引进欧洲的。由于黑麦可以在小麦难以生长的贫瘠和潮湿的土地上有较好的收成，因此，就成了那个时代贫穷农民的主要食物来源。
上述信息最能支持以下哪项断定？
（A）在中世纪以前，麦角碱从未在欧洲出现。
（B）在中世纪以前，欧洲贫瘠而潮湿的土地基本上没有得到耕作。
（C）在中世纪的欧洲，如果不食用黑麦，就可以避免受到麦角碱所含有毒物质的危害。
（D）在中世纪的欧洲，富裕农民比贫穷农民较多地意识到麦角碱所含有毒物质的危害。
（E）在中世纪的欧洲，富裕农民比贫穷农民较少受到麦角碱所含有毒物质的危害。
50．有种观点认为，到21世纪初，和发达国家相比，发展中国家将有更多的人死于艾滋病。其根据是：据统计，艾滋病毒感染者人数在发达国家趋于稳定或略有下降，在发展中国家却持续快速发展；到21世纪初，估计全球的艾滋病毒感染者将达到4000万至1亿1千万人，其中，60%将集中在发展中国家。这一观点缺乏充分的说服力。因为，同样权威的统计数据表明，发达国家艾滋病感染者从感染到发病的平均时间要大大短于发展中国家，而从发病到死亡的平均时间只有发展中国家的二分之一。
以下哪项最为恰当地概括了上述反驳所使用的方法？
（A）对“论敌”的立论动机提出质疑。
（B）指出“论敌”把两个相近的概念当作同一概念来使用。
（C）对“论敌”的论据的真实性提出质疑。
（D）提出一个反例来否定“论敌”的一般性结论。
（E）指出“论敌”在论证中没有明确具体的时间范围。
51．在目前财政拮据的情况下，在本市增加警力的动议不可取。在计算增加警力所需的经费开支时，光考虑到支付新增警员的工资是不够的，同时还要考虑到支付法庭和监狱新雇员的工资，由于警力的增加带来的逮捕、宣判和监管任务的增加，势必需要相关机构同时增员。
以下哪项如果为真，将最有力地削弱上述论证？
（A）增加警力所需的费用，将由中央和地方财政共同负担。
（B）目前的财政状况，决不至于拮据到连维护社会治安的费用都难以支付的地步。
（C）湖州市与本市毗邻，去年警力增加19%，逮捕个案增加40%，判决个案增加13%。
（D）并非所有侦察都导致逮捕，并非所有逮捕都导致宣判，并非所有宣判都导致监禁。
（E）当警力增加到与市民的数量达到一个恰当的比例时，将会减少犯罪。
52．烟草业仍然是有利可图的。在中国，尽管今年吸烟者中成人的人数减少，烟草生产商销售的烟草总量还是增加了。
以下哪项不能用来解释烟草销售量的增长和吸烟者中成人人数的减少？
（A）今年中，开始吸烟的妇女数量多于戒烟的男子数量。
（B）今年中，开始吸烟的少年数量多于同期戒烟的成人数量。
（C）今年，非吸烟者中咀嚼烟草及嗅鼻烟的人多于戒烟者。
（D）今年和往年相比，那些有长年吸烟史的人平均消费了更多的烟草。
（E）今年中国生产的香烟中用于出口的数量高于往年。
53．赞扬一个历史学家对于具体历史事件阐述的准确性，就如同是在赞扬一个建筑师在完成一项宏伟建筑物时使用了合格的水泥、钢筋和砖瓦，而不是赞扬一个建筑材料供应商提供了合格的水泥、钢筋和砖瓦。
以下哪项最为恰当地概括了题干所要表达的意思？
（A）合格的建筑材料对于完成一项宏伟的建筑是不可缺少的。
（B）准确地把握具体的历史事件，对于科学地阐述历史发展的规律是不可缺少的。
（C）建筑材料供应商和建筑师不同，他的任务仅是提供合格的建筑材料。
（D）就如同一个建筑师一样，一个历史学家的成就，不可能脱离其他领域的研究成果。
（E）一个历史学家必须准确地阐述具体的历史事件，但这并不是他的主要任务。
54．一般人总会这样认为，既然人工智能这门新兴学科是以模拟人的思维为目标，那么，就应该深入地研究人思维的生理机制和心理机制。其实，这种看法很可能误导这门新兴学科。如果说，飞机发明的最早灵感是来自于鸟的飞行原理的话，那么，现代飞机从发明、设计、制造到不断改进，没有哪一项是基于对鸟的研究之上的。
上述议论，最可能把人工智能的研究，比作以下哪项？
（A）对鸟的飞行原理的研究。
（B）对鸟的飞行的模拟。
（C）对人思维的生理机制和心理机制的研究。
（D）飞机的设计制造。
（E）飞机的不断改进。
55．交通部科研所最近研制了一种自动照相机，凭借其对速度的敏锐反应，当且仅当违规超速的汽车经过镜头时，它会自动按下快门。在某条单向行驶的公路上，在一个小时中，这样的一架照相机共摄下了50辆超速的汽车的照片。从这架照相机出发，在这条公路前方的1公里处，一批交通警察于隐蔽处在进行目测超速汽车能力的测试。在上述同一个小时中，某个警察测定，共有25辆汽车超速通过。由于经过自动照相机的汽车一定经过目测处，因此，可以推定，这个警察的目测超速汽车的准确率不高于50%。
要使题干的推断成立，以下哪项是必须假设的？
（A）在该警察测定为超速的汽车中，包括在照相机处不超速而到目测处超速的汽车。
（B）在该警察测定为超速的汽车中，包括在照相机处超速而到目测处不超速的汽车。
（C）在上述一个小时中，在照相机前不超速的汽车，到目测处不会超速。
（D）在上述一个小时中，在照相机前超速的汽车，都一定超速通过目测处。
（E）在上述一个小时中，通过目测处的非超速汽车一定超过25辆。
56．有的地质学家认为，如果地球的未勘探地区中单位面积的平均石油储藏量能和已勘探地区一样的话，那么，目前关于地下未开采的能源含量的正确估计因此要乘上一万倍。如果地质学家的这一观点成立，那么，我们可以得出结论：地球上未勘探地区的总面积是已勘探地区的一万倍。
为使上述论证成立，以下哪些是必须假设的？
Ⅰ．目前关于地下未开采的能源含量的估计，只限于对已勘探地区。
Ⅱ．目前关于地下未开采的能源含量的估计，只限于对石油含量。
Ⅲ．未勘探地区中的石油储藏能和已勘探地区一样得到有效的勘测和开采。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
57．虽然菠菜中含有丰富的钙，但同时含有大量的浆草酸，浆草酸会有力地阻止人体对于钙的吸收。因此，一个人要想摄入足够的钙，就必须用其他含钙丰富的食物来取代菠菜，至少和菠菜一起食用。
以下哪项如果为真，最能削弱题干的论证？
（A）大米中不含有钙，但含有中和浆草酸并改变其性能的碱性物质。
（B）奶制品中的钙含量要远高于菠菜。许多经常食用菠菜的人也同时食用奶制品。
（C）在烹饪的过程中，菠菜中受到破坏的浆草酸要略多于钙。
（D）在人的日常饮食中，除了菠菜以外，事实上大量的蔬菜都含有钙。
（E）菠菜中除了钙以外，还含有其他丰富的营养素，另外，其中的浆草酸只阻止人体对钙的吸收，并不阻止其他营养素的吸收。
58．大嘴鲈鱼只在有鲦鱼出现的河中长有浮藻的水域里生活。漠亚河中没有大嘴鲈鱼。
从上述断定能得出以下哪项结论？
Ⅰ．鲦鱼只在长有浮藻的河中才能发现。
Ⅱ．漠亚河中既没有浮藻，又发现不了鲦鱼。
Ⅲ．如果在漠亚河中发现了鲦鱼，则其中肯定不会有浮藻。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不是。
59．只要天上有太阳并且气温在零度以下，街上总有很多人穿着皮夹克。只要天下着雨并且气温在零度以上，街上总有人穿着雨衣。有时，天上有太阳但却同时下着雨。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）有时街上会有人在皮夹克外面套着雨衣。
（B）如果街上有很多人穿着皮夹克但天没下雨，则天上一定有太阳。
（C）如果气温在零度以下并且街上没有多少人穿着皮夹克，则天一定下着雨。
（D）如果气温在零度以上并且街上有人穿着雨衣，则天一定下着雨。
（E）如果气温在零度以上但街上没人穿雨衣，则天一定没下雨。
60．在某校新当选的校学生会的七名委员中，有一个大连人，两个北方人，一个福州人，两个特长生（即有特殊专长的学生），三个贫困生（即有特殊经济困难的学生）。
假设上述介绍涉及了该学生会中的所有委员，则以下各项关于该学生会委员的断定都与题
干不矛盾，除了
（A）两个特长生都是贫困生。
（B）贫困生不都是南方人。
（C）特长生都是南方人。
（D）大连人是特长生。
（E）福州人不是贫困生。
61．尽管计算机可以帮助人们进行沟通，计算机游戏却妨碍了青少年沟通能力的发展。他们把课余时间都花费在玩游戏上，而不是与人交流上。所以说，把课余时间花费在玩游戏上的青少年比其他孩子有较少的沟通能力。
以下哪项是上述议论最可能假设的？
（A）一些被动的活动，如看电视和听音乐，并不会阻碍孩子们的交流能力的发展。
（B）大多数孩子在玩电子游戏之外还有其他事情可做。
（C）在课余时间不玩电子游戏的孩子至少有一些时候是在与人交流。
（D）传统的教育体制对增强孩子们与人交流的能力没有帮助。
（E）由玩电子游戏带来的思维能力的增强对孩子们的智力开发并没有实质性的益处。
62～63基于以下题干：
以下是某市体委对该市业余体育运动爱好者一项调查中的若干结论：所有的桥牌爱好者都爱好围棋；有的围棋爱好者爱好武术；所有的武术爱好者都不爱好健身操；有的桥牌爱好者同时爱好健身操。
62．如果上述结论都是真实的，则以下哪项不可能为真？
（A）所有的围棋爱好者也都爱好桥牌。
（B）有的桥牌爱好者爱好武术。
（C）健身操爱好者都爱好围棋。
（D）有桥牌爱好者不爱好健身操。
（E）围棋爱好者都爱好健身操。
63．如果在题干中再增加一个结论：每个围棋爱好者爱好武术或者健身操，则以下哪个人的业余体育爱好和题干断定的条件矛盾？
（A）一个桥牌爱好者，既不爱好武术，也不爱好健身操。
（B）一个健身操爱好者，既不爱好围棋，也不爱好桥牌。
（C）一个武术爱好者，爱好围棋，但不爱好桥牌。
（D）一个武术爱好者，既不爱好围棋，也不爱好桥牌。
（E）一个围棋爱好者，爱好武术，但不爱好桥牌。
64．林园小区有住户家中发现了白蚁。除非小区中有住户家中发现白蚁，否则任何小区都不能免费领取高效杀蚁灵。静园小区可以免费领取高效杀蚁灵。
如果上述断定都真，则以下哪项据此不能断定真假？
Ⅰ．林园小区有的住户家中没有发现白蚁。
Ⅱ．林园小区能免费领取高效杀蚁灵。
Ⅲ．静园小区的住户家中都发现了白蚁。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
65．一个产品要想稳固地占领市场，产品本身的质量和产品的售后服务二者缺一不可。空谷牌冰箱质量不错，但售后服务跟不上，因此，很难长期稳固地占领市场。
以下哪项推理的结构和题干的最为类似？
（A）德才兼备是一个领导干部敬职胜任的必要条件。李主任富于才干但疏于品德，因此，他难以敬职胜任。
（B）如果天气晴朗并且风速在三级之下，跳伞训练场将对外开放。今天的天气晴朗但风速在三级以上，所以跳伞场地不会对外开放。
（C）必须有超常业绩或者教龄在30年以上，才有资格获得教育部颁发的特殊津贴。张教授获得了教育部颁发的特殊津贴但教龄只有15年，因此，他一定有超常业绩。
（D）如果不深入研究广告制作的规律，则所制作的广告知名度和信任度不可兼得。空谷牌冰箱的广告既有知名度又有信任度，因此，这一广告的制作者肯定深入研究了广告制作的规律。
（E）一个罪犯要作案，必须既有作案动机又有作案时间。李某既有作案动机又有作案时间，因此，李某肯定是作案的罪犯。
66．统计数据正确地揭示：整个20世纪，全球范围内火山爆发的次数逐年缓慢上升，只有在两次世界大战期间，火山爆发的次数明显下降。科学家同样正确地揭示：整个20世纪，全球火山的活动性处于一个几乎不变的水平上，这和19世纪的情况形成了鲜明的对比。如果上述断定是真的，则以下哪项也一定是真的？
Ⅰ．如果本世纪不发生两次世界大战，全球范围内火山爆发的次数将无例外地呈逐年缓慢上升的趋势。
Ⅱ．火山自身的活动性，并不是造成火山爆发的唯一原因。
Ⅲ．19世纪全球火山爆发比20世纪要频繁。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
67．吴大成教授：各国的国情和传统不同，但是对于谋杀和其他严重刑事犯罪实施死刑，至少是大多数人可以接受的。公开宣判和执行死刑可以有效地阻止恶性刑事案件的发生，它所带来的正面影响比可能存在的负面影响肯定要大得多，这是社会自我保护的一种必要机制。史密斯教授：我不能接受您的见解。因为在我看来，对于十恶不赦的罪犯来说，终身监禁是比死刑更严厉的惩罚，而一般的民众往往以为只有死刑才是最严厉的。
以下哪项是对上述对话的最恰当评价？
（A）两人对各国的国情和传统有不同的理解。
（B）两人对什么是最严厉的刑事惩罚有不同的理解。
（C）两人对执行死刑的目的有不同的理解。
（D）两人对产生恶性刑事案件的原因有不同的理解。
（E）两人对是否大多数人都接受死刑有不同的理解。
68．毫无疑问，未成年人吸烟应该加以禁止。但是，我们不能为了防止给未成年人吸烟以可乘之机，就明令禁止自动售烟机的使用。这种禁令就如同为了禁止无证驾车在道路上设立路障，这道路障自然禁止了无证驾车，但同时也阻挡了99%以上的有证驾驶者。
为了对上述论证作出评价，回答以下哪个问题最为重要？
（A）未成年吸烟者在整个吸烟者中所占的比例是否超过1%？
（B）禁止使用自动售烟机带给成年购烟者的不便究竟有多大？
（C）无证驾车者在整个驾车者中所占的比例是否真的不超过1%？
（D）从自动售烟机中是否能买到任何一种品牌的香烟？
（E）未成年人吸烟的危害，是否真如公众认为的那样严重？
69．1998年度的统计显示，对中国人的健康威胁最大的三种慢性病，按其在总人口中的发病率排列，依次是乙型肝炎、关节炎和高血压。其中，关节炎和高血压的发病率随着年龄的增长而增加，而乙型肝炎在各个年龄段的发病率没有明显的不同。中国人口的平均年龄，在1998年至2010年之间，将呈明显上升态势而逐步进入老人社会。
依据题干提供的信息，推出以下哪项结论最为恰当？
（A）到2010年，发病率最高的将是关节炎。
（B）到2010年，发病率最高的将仍是乙型肝炎。
（C）在1998年至2010年之间，乙型肝炎患者的平均年龄将增大。
（D）到2010年，乙型肝炎患者的数量将少于1998年。
（E）到2010年，乙型肝炎的老年患者将多于非老年患者。
70．某研究所对该所上年度研究成果的统计显示：在该所所有的研究人员中，没有两个人发表的论文的数量完全相同；没有人恰好发表了10篇论文；没有人发表的论文的数量等于或超过全所研究人员的数量。
如果上述统计是真实的，则以下哪项断定也一定是真实的？
Ⅰ．该所研究人员中，有人上年度没有发表1篇论文。
Ⅱ．该所研究人员的数量，不少于3人。
Ⅲ．该所研究人员的数量，不多于10人。
（A）只有Ⅰ和Ⅱ。
（B）只有Ⅰ和Ⅲ。
（C）只有Ⅰ。
（D）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不一定是真实的。

2001年1月逻辑部分答案：
21～25：EAACC      26～30：DDBED      31～35：ECACC       
36～40：DEBAD      41～45：BCADB      46～50：EABAD    
51～55：EAEDD      56～60：DAEEA      61～65：CEAEA
66～70：BCBCB
