2002年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题1分，共50分。从下面每小题所列的5个备选答案中选取出一个，多选为错）

11．如果你的笔记本计算机是1999年以后制造的，那么它就带有调制解调器。
上述断定可由以下哪个选项得出？
（A）只有1999年以后制造的笔记本计算机才带有调制解调器。
（B）所有1999年以后制造的笔记本计算机都带有调制解调器。
（C）有些1999年以前制造的笔记本计算机也带有调制解调器。
（D）所有1999年以前制造的笔记本计算机都不带有调制解调器。
（E）笔记本的调制解调器技术是在1999年以后才发展起来的。
12．认为大学的附属医院比社区医院或私立医院要好，是一种误解。事实上，大学的附属医院抢救病人的成功率比其他医院要小。这说明大学的附属医院的医疗护理水平比其他医院要低。
以下哪项如果为真，最能驳斥上述论证？
（A）很多医生既在大学工作又在私立医院工作。
（B）大学，特别是医科大学的附属医院拥有其他医院所缺少的精密设备。
（C）大学附属医院的主要任务是科学研究，而不是治疗和护理病人。
（D）去大学附属医院就诊的病人的病情，通常比去私立医院或社区医院的病人的病情重。
（E）抢救病人的成功率只是评价医院的标准之一，而不是唯一的标准。
13．第一个事实：电视广告的效果越来越差。一项跟踪调查显示，在电视广告所推出的各种商品中，观念能够记住其品牌名称的商品的百分比逐年降低。
第二个事实：在一段连续插播的电视广告中，观念印象较深的是第一个和最后一个，而中间播出的广告留给观念的印象，一般地说要浅得多。
以下哪项如果为真，最能使得第二个事实成为对第一个事实的一个合理解释？
（A）在从电视广告里见过的商品中，一般电视观念能记住其品牌名称的大约还不到一半。
（B）近年来，被允许在电视节目中连续插播广告的平均时间逐渐缩短。
（C）近年来，人们花在看电视上的平均时间逐渐缩短。
（D）近年来，一段连续播出的电视广告所占用的平均时间逐渐增加。
（E）近年来，一段连续播出的电视广告中所出现的广告的平均数量逐渐增加。
14．调查表明，一年中任何月份，18至65岁的女性中都有52%在家庭以外工作。因此，18至65岁的女性中有48%是全年不在外工作的家庭主妇。
以下哪项如果为真，最严重地削弱了上述论证？
（A）现在离家工作的女性比历史上的任何时期都多。
（B）尽管在每个月中参与调查的女性人数都不多，但是这些样本有很好的代表性。
（C）调查表明将承担一份有薪工作为优先考虑的女性比以往任何时候都多。
（D）总体上说，职业女性比家庭主妇有更高的社会地位。
（E）不管男性还是女性，都有许多人经常进出于劳动力市场。
15．威尼斯面临的问题具有典型意义。一方面，为了解决市民的就业，增加城市的经济实力，必须保留和发展它的传统工业，这是旅游业所不能替代的经济发展的基础；另一方面，为了保护其独特的生态环境，必须杜绝工业污染，但是，发展工业将不可避免地导致工业污染。
以下哪项能作为结论从上述断定中推出？
（A）威尼斯将不可避免地面临经济发展的停滞或生态环境的破坏。
（B）威尼斯市政府的正确决策应是停止发展工业以保护生态环境。
（C）威尼斯市民的生活质量只依赖于经济和生态环境。
（D）旅游业是威尼斯经济收入的主要来源。
（E）如果有一天威尼斯的生态环境受到了破坏，这一定是它为发展经济所付出的代价。
16．在微波炉清洁剂中加入漂白剂，就会释放出氯气；在浴盆清洁剂中加入漂白剂，也会释放出氯气；在排烟机清洁剂中加入漂白剂，没有释放出任何气体。现有一种未知类型的清洁剂，加入漂白剂后，没有释放出氯气。
根据上述实验，以下哪项关于这种未知类型的清洁剂的断定一定为真？
Ⅰ．它是排烟机清洁剂。
Ⅱ．它既不是微波炉清洁剂，也不是浴盆清洁剂。
Ⅲ．它要么是排烟机清洁剂，要么是微波炉清洁剂或浴盆清洁剂。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
17．心脏的搏动引起血液循环。对同一个人，心率越快，单位时间进入循环的血液量越多。血液中的红细胞运输氧气。一般地说，一个人单位时间通过血液循环获得的氧气越多，他的体能及其发挥就越佳。因此，为了提高运动员在体育比赛中的竞技水平，应该加强他们在高海拔地区的训练，因为在高海拔地区，人体内每单位体积血液中含有的红细胞数量，要高于在低海拔地区。
以下哪项是题干的论证必须假设的？
（A）海拔的高低对运动员的心率不发生影响。
（B）不同运动员的心率基本相同。
（C）运动员的心率比普通人慢。
（D）在高海拔地区训练能使运动员的心率加快。
（E）运动员在高海拔地区的心率不低于在低海拔地区。
18．因偷盗、抢劫或流氓罪入狱的刑满释放人员的重新犯罪率，要远远高于因索贿受贿等职务犯罪入狱的刑满释放人员。这说明，在狱中对上述前一类罪犯教育改造的效果，远不如对后一类罪犯。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）与其他类型的罪犯相比，职务犯罪者往往有较高的文化水平。
（B）对贪污、受贿的刑事打击，并没能有效地扼制腐败，有些地方的腐败反而愈演愈烈。
（C）刑满释放人员很难再得到官职。
（D）职务犯罪的罪犯在整个服刑犯中只占很小的比例。
（E）统计显示，职务犯罪者很少有前科。
19～20题基于以下题干：
张小珍：在我国，90%的人所认识的人中都有失业者，这真是个令人震惊的事实。
王大为：我不认为您所说的现象有令人震惊之处。其实，就5%这样可接受的失业率来讲，每20个人中就有1个人失业。在这种情况下，如果一个人所认识的人超过50个，那么，其中就很可能有1个或更多的失业者。
19．根据王大为的断定能得出以下哪个结论？
（A）90%的人都认识失业者的事实并不表明失业率高到不可被接受。
（B）超过5%的失业率是一个社会所不能接受的。
（C）如果我国失业率不低于5%，那么就不可能90%的人所认识的人中都包括失业者。
（D）在我国，90%的人所认识的人不超过50个。
（E）我国目前的失业率不可能高于5%。
20．以下哪项最可能是王大为的论断所假设的？
（A）失业率很少超过社会能接受的限度。
（B）张小珍所引述的统计数据是准确的。
（C）失业通常并不集中在社会联系闭塞的区域。
（D）认识失业者的人通常超过总人口的90%。
（E）失业者比就业者具有更多的社会联系。
21．有一种通过寄生方式来繁衍后代的黄蜂，它能够在适合自己后代寄生的各种昆虫的大小不同的虫卵中，注入恰好数量的自己的卵。如果它在宿主的卵中注入的卵过多，它的幼虫就会在互相竞争中因为得不到足够的空间和营养而死亡；如果它在宿主的卵中注入的卵过少，宿主卵中的多余营养部分就会腐败，这又会导致它的幼虫的死亡。
如果上述断定是真的，则以下哪项有关断定也一定是真的？
Ⅰ．上述黄蜂的寄生繁衍机制中，包括它准确区分宿主虫卵大小的能力。
Ⅱ．在虫卵较大的昆虫聚集区出现的上述黄蜂比在虫卵较小的昆虫聚集区多。
Ⅲ．黄蜂注入过多的虫卵比注入过少的虫卵更易引起寄生幼虫的死亡。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
22．被疟原虫寄生的红细胞在人体内的存在时间不会超过120天。因为疟原虫不可能从一个它所寄生衰亡的红细胞进入一个新生的红细胞，因此，如果一个疟疾患者在进入了一个绝对不会再被疟蚊叮咬的地方120天后仍然周期性高烧不退，那么，这种高烧不会是由疟原虫引起的。
以下哪项如果为真，最能削弱上述结论？
（A）由疟原虫引起的高烧和由感冒病毒引起的高烧有时不容易区别。
（B）携带疟原虫的疟蚊和普通的蚊子很难区别。
（C）引起周期性高烧的疟原虫有时会进入人的脾脏细胞，这种细胞在人体内的存在时间要长于红细胞。
（D）除了周期性的高烧只有到疟疾治愈后才会消失外，疟疾的其他某些症状会随着药物治疗而缓解乃至消失，但在120天内仍会再次出现。
（E）疟原虫只有在疟蚊体内和人的细胞内才能生存与繁殖。
23．左撇子的人比右撇子的人更容易患某些免疫失调症，例如过敏。然而，左撇子也有优于右撇子的地方，例如，左撇子更擅长于由右脑半球执行的工作。而人的数学推理的工作一般是由右脑半球执行的。
从上述断定能推出以下哪个结论？
Ⅰ．患有过敏或其他免疫失调症的人中，左撇子比右撇子多。
Ⅱ．在所有数学推理能力强的人当中左撇子的比例，高于所有推理能力弱的人中左撇子的比例。
Ⅲ．在所有左撇子，数学推理能力强的比例，高于数学推理能力弱的比例。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
24．一种外表类似苹果的水果被培育出来，我们称为它皮果。皮果皮里面会包含少量杀虫剂的残余物。然而，专家建议我们吃皮果之前不应该剥皮，因为这种皮果的果皮里面含有一种特殊的维生素，这种维生素在其他水果里面含量很少，对人体健康很有益处。弃之可惜。
以下哪项如果为真，最能对专家的上述建议构成质疑？
（A）皮果皮上的杀虫剂残余物不能被洗掉。
（B）皮果皮中的那种维生素不能被人体充分消化吸收。
（C）吸收皮果皮上的杀虫剂残余物对人体的危害超过了吸收皮果皮中的维生素对人体的益处。
（D）皮果皮上杀虫剂残余物的数量太少，不会对人体带来危害。
（E）皮果皮上的这种维生素未来也可能用人工的方式合成，有关研究成果已经公布。
25．最近10年，地震、火山爆发和异常天气对人类造成的灾害比数十年前明显增多，这说明，地球正变得对人类愈来愈充满敌意和危险。这是人类在追求经济高速发展中因破坏生态环境而付出的代价。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）经济发展使人类有可能运用高科技手段来减轻自然灾害的危害。
（B）经济发展并不必然导致全球生态环境的恶化。
（C）W国和H国是两个毗邻的小国，W国经济发达，H国经济落后，地震、火山爆发和异常天气所造成的灾害，在H国显然比W国严重。
（D）自然灾害对人类造成的危害，远低于战争、恐怖主义等人为灾害。
（E）全球经济发展的不平衡所造成的人口膨胀和相对贫困，使得越来越多的人不得不居住在生态环境恶劣甚至危险的地区。
26．由于邮费上涨，广州《周末画报》杂志为减少成本，增加利润，准备将每年发行52期改为每年发行26期，但每期文章的质量、每年的文章总数和每年的定价都不变。市场研究表明，杂志的订户和在杂志上刊登广告的客户的数量均不会下降。
以下哪项如果为真，最能说明该杂志社的利润将会因上述变动而降低？
（A）在新的邮资政策下，每期的发行费用将比原来高1/3。
（B）杂志的大部分订户较多地关心文章的质量，而较少地关心文章的数量。
（C）即使邮资上涨，许多杂志的长期订户仍将继续订阅。
（D）在该杂志上购买广告页的多数广告商将继续在每一期上购买同过去一样多的页数。
（E）杂志的设计、制作成本预期将保持不变。
27．在一次聚会上，10个吃了水果沙拉的人中，有5个很快出现了明显的不适。吃剩的沙拉立刻被送去检验。检验的结果不能肯定其中存在超标的有害细菌。因此，食用水果沙拉不是造成食用者不适的原因。
如果上述检验结果是可信的，则以下哪项对上述论证的评价最为恰当？
（A）题干的论证是成立的。
（B）题干的论证有漏洞，因为它把事件的原因，当作该事件的结果。
（C）题干的论证有漏洞，因为它没有考虑到这种可能性：那些吃了水果沙拉后没有很快出现不适的人，过不久也出现了不适。
（D）题干的论证有漏洞，因为它没有充分利用一个有力的论据：为什么有的水果沙拉食用者没有出现不适？
（E）题干的论证有漏洞，在为它把缺少证据证明某种情况存在，当作有充分证据证明某种情况不存在。
28．一个社会是公正的，则以下两个条件必须满足：第一，有健全的法律；第二，贫富差异是允许的，但必须同时确保消灭绝对贫困和每个公民事实上都有公平竞争的机会。
根据题干的条件，最能够得出以下哪项结论？
（A）S社会有健全的法律，同时又在消灭了绝对贫困的条件下，允许贫富差异的存在，并且绝大多数公民事实上都有公平竞争的机会。因此，S社会是公正的。
（B）S社会有健全的法律，但这是以贫富差异为代价的，因此，S社会是不公正的。
（C）S社会允许贫富差异，但所有人都由此获益，并且每个公民都事实上有公平竞争的权利。因此，S社会是公正的。
（D）S社会虽然不存在贫富差异，但这是以法律不健全为代价的，因此，S社会是不公正的。
（E）S社会法律健全，虽然存在贫富差异，但消灭了绝对贫困。因此，S社会是公正的。

29～30题基于以下题干：
三位高中生赵、钱、孙和三位初中生张、王、李参加一个课外学习小组。可选修的课
程有：文学、经济、历史和物理。赵选修的是文学或经济，王选修物理。如果一门课程没有任何一个高中生选修，那么任何一个初中生也不能选修该课程；如果一门课程没有任何初中生选修，那么如何一个高中生也不能选修该课程；一个学生只能选修一门课程。
29．如果上述断定为真，且钱选修历史，以下哪项一定为真？
（A）孙选修物理。
（B）赵选修文学。
（C）张选修经济。
（D）李选修历史。
（E）赵选修经济。
30．如果题干的断定为真，且有人选修经济，则选修经济的学生中不可能同时包含
（A）赵和钱。
（B）钱和孙。
（C）孙和张。
（D）孙和李。
（E）张和李。
31．W公司制作的正版音乐光盘每张售价25元，赢利10元。而这样的光盘的盗版制品每张仅售价5元。因此，这样的盗版光盘如果销售10万张，就会给W公司造成100万元的利润损失。
为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
（A）每个已购买各种盗版制品的人，若没有盗版制品可买，都仍会购买相应的正版制品。
（B）如果没有盗版光盘，W公司的上述正版音乐光盘的销售量不会少于10万张。
（C）上述盗版光盘的单价不可能低于5元。
（D）与上述正版光盘相比，盗版光盘的质量无实质性的缺陷。
（E）W公司制作的上述正版光盘价格偏高是造成盗版光盘充斥市场的原因。
32．一群在海滩边嬉戏的孩子的口袋中，共装有25块卵石。他们的老师对此说了以下两句话：
第一句话：“至多有5个孩子口袋里装有卵石”；
第二句话：“每个孩子的口袋中，或者没有卵石，或者至少有5块卵石。”
如果上述断定为真，则以下哪项关于老师两句话关系的断定一定成立？
Ⅰ．如果第一句话为真，则第二句话为真。
Ⅱ．如果第二句话为真，则第一句话为真。
Ⅲ．两句话可以都是真的，但不会都是假的。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）仅Ⅱ和Ⅲ。
33．自从《行政诉讼法》颁布以来，“民告官”的案件成为社会关注的热点。一种普遍的担心是，“官官相护”会成为公正审理此类案件的障碍。但据A省本年度的调查显示，凡正式立案审理的“民告官”案件，65%都是以原告胜诉结案。这说明，A省的法院在审理“民告官”的案件中，并没有出现社会舆论所担心的“官官相护”。
以下哪项如果为真，将最有力地削弱上述论证？
（A）由于新闻媒介的特殊关注，“民告官”案件的审理的透明度，要大大高于其他的案件。
（B）有关部门收到的关于司法审理有失公正的投诉，A省要多于周边省份。
（C）所谓“民告官”的案件审理中，在法院受理的案件中，只占很小的比例。
（D）在民告官的案件审理中，司法公正不能简单理解为原告胜诉。
（E）在“民告官”的案件中，原告如果不掌握能胜诉的确凿证据，一般不会起诉。
34．一项关于世纪初我国就业情况的报告预测，在2002年至2007年之间，首次就业人员数量增加最多的是低收入的行业。但是，在整个就业人口中，低收入行业所占的比例并不会增加，有所增加的是高收入的行业所占的比例。
从以上预测所作的断定中，最可能得出以下哪项结论？
（A）在2002年，低收入行业的就业人员要多于高收入行业。
（B）到2007年，高收入行业的就业人员要多于低收入行业。
（C）到2007年，中等收入行业的就业人员在整个就业人员中所占的比例将有所减少。
（D）相当数量的2002年在低收入行业就业的人员，到2007年将进入高收入行业。
（E）在2002年至2007年之间，低收入行业的经营实体的增长率，将大于此期间整个就业人员的增长率。
35．在美国，近年来在电视卫星的发射和操作中事故不断，这使得不少保险公司不得不面临巨额赔偿，这不可避免地导致了电视卫星的保险金的猛涨，使得发射和操作电视卫星的费用变得更为昂贵。为了应付昂贵的成本，必须进一步开发电视卫星更多的尖端功能来提高电视卫星的售价。
以下哪项如果为真，和题干的断定一起，最能支持这样一个结论，即电视卫星的成本将
继续上涨？
（A）承担电视卫星保险业风险的只有为数不多的几家大公司，这使得保险金必定很高。
（B）美国电视卫星业面临的问题，在西方发达国家带有普遍性。
（C）电视卫星目前具备的功能已能满足需要，用户并没有对此提出新的要求。
（D）卫星的故障大都发生在进入轨道以后，对这类故障的分析及排除变得十分困难。
（E）电视卫星具备的尖端功能越多，越容易出问题。
36．喜欢甜味的习性曾经对人类有益，因为它使人在健康食品和非健康食品之间选择前者。例如，成熟的水果是甜的，不成熟的水果则不甜，喜欢甜味的习性促使人类选择成熟的水果。但是，现在的食糖的经过精制的。因此，喜欢甜味不再是一种对人有益的心性，因为精制食糖不是健康食品。
以下哪项如果为真，最能加强上述论证？
（A）绝大多数人都喜欢甜味。
（B）许多食物虽然生吃有害健康，但经过烹饪则可成为极有营养的健康食品。
（C）有些喜欢甜味的人，在一道甜点心和一盘成熟的水果之间，更可能选择后者。
（D）喜欢甜味的人，在含食糖的食品和有甜味的自然食品（例如成熟的水果）之间，更可能选择前者。
（E）史前人类只有依赖味觉才能区分健康食品。
37．是否应当废除死刑，在一些国家中一直存在争议。下面是相关的一段对话：
史密斯：一个健全的社会应当允许甚至提倡对罪大恶极者执行死刑。公开执行死刑通过其震慑作用显然可以减少恶性犯罪，这是社会自我保护的必要机制。
苏珊：您忽视了讨论这个议题的一个前提，这就是一个国家或者社会是否有权利剥夺一个人的生命。如果事实上这样的权利不存在，那么，讨论执行死刑是否可以减少恶性犯罪这样的问题是没有意义的。
如果事实上执行死刑可以减少恶性犯罪，则以下哪项最为恰当地评价了这一事实对两人所持观点影响？
（A）两人的观点都得到加强。
（B）两人的观点都未受到影响。
（C）史密斯的观点得到加强，苏珊的观点未受影响。
（D）史密斯的观点未受影响，苏珊的观点得到加强。
（E）史密斯的观点得到加强，苏珊的观点受到削弱。
38．在产品检验中，误检包括两种情况：一是把不合格产品下为合格：二是把合格产品定为不合格。有甲乙两个产品检验系统，它们依据的是不同的原理，但共同之处在于：第一，它们都能检测出所有送检的不合格产品；第二，都仍有恰好3%的误检率：第三，不存在一个产品，会被两个系统都误检。现在把这两个系统合并为一个系统，使得被该系统测定为不合格的产品，包括且只包括两个系统分别工作时都测定的不合格产品。可以得出结论：这样的产品检验系统的误检率为0。
以下哪项最为恰当地评价了上述推理？
（A）上述推理是必然性的，即如果前提真，则结论一定真。
（B）上述推理很强，但不是必然性的，即如果前提真，则为结论提供了很强的证据，但附加的信息仍可能削弱该论证。
（C）上述推理很弱，前提尽管与结论相关，但最多只为结论提供了不充分的根据。
（D）上述推理的前提中包含矛盾。
（E）该推理不能成立，因为它把某事件发生的必要条件的根据，当作充分条件的根据。
39～40题基于以下题干：
史密斯：根据《国际珍稀动物保护条例》的规定，杂种动物不属于该条例的保护对象。《国际珍稀动物保护条例》的保护对象中，包括赤狼赤狼。而最新的基因研究技术发现，一直被认为是存种物种的赤狼实际上是山狗与灰狼的杂交来重新获得它。由于赤狼明显需要保护，所以条例应当修改，使其也保护杂种动物。
张大中：您的观点不能成立。因为，如果赤狼确实是山狗与灰狼的杂交种的话，那么，即使现有的赤狼灭绝了，仍然可以通过山狗与灰狼的杂交来重新获得它。
39．以下哪项最为确切地概括了张大忠与史密斯争论的焦点？
（A）赤狼是否为山狗与灰狼的杂交种。
（B）国际珍稀动物保护条例的保护对象中，是否应当包括赤狼。
（C）国际珍稀动物保护条例的保护对象中，是否应当包括杂种动物。
（D）山狗与灰狼是否都是纯种物种。
（E）目前赤狼是否有灭绝的危险。
40．以下哪项最可能是张大中的反驳所假设的？
（A）目前用于鉴别某种动物是否为杂种的技术是可靠的。
（B）所有现存杂种动物都是现存纯种动物杂交的后代。
（C）山狗与灰狼都是纯种物种。
（D）国际珍稀动物保护条例执行效果良好。
（E）赤狼并不是山狗与灰狼的杂交种。
41．在2000年，世界范围的造纸业所用的鲜纸浆（即直接从植物纤维制成的纸浆）是回收纸浆（从废纸制成的纸浆）的2倍。造纸业的分析人员指出，到2010年，世界造纸业所用的回收纸浆将不少于鲜纸浆，而鲜纸浆的使用量也将比2000年有持续上升。
如果上面提供的信息均为真，并且分析人员的预测也是正确的，那么可以得出以下哪个结
论？
Ⅰ．在2010年，造纸业所用的回收纸浆至少是2000年的2倍。
Ⅱ．在2010年，造纸业所用的总的纸浆至少是2000年的2倍。
Ⅲ．造纸业在2010年造的只含鲜纸浆的纸将会比2000年少。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
42．近年来，立氏化妆品的销量有了明显的增长，同时，该品牌用于广告的费用也有同样明显的增长。业内人士人为，立氏化妆品销量的增长，得益于其广告的促销作用。
以下哪项如果为真，最能削弱上述结论？
（A）立氏化妆品的广告费用，并不多于其他化妆品。
（B）立氏化妆品的购买者中，很少有人注意到该品牌的广告。
（C）注意到立氏化妆品广告的人中，很少有人购买该产品。
（D）消协收到的对立氏化妆品的质量投诉，多于其他化妆品。
（E）近年来，化妆品的销售总量有明显增长。
43．清朝雍正年间，市面流通的铸币，其金属构成是铜六铅四，即六成为铜，四成为铅。不少商人出以利计，纷纷融币取铜，使得市面的铸币严生匮乏，不少地方出现以物易物。但朝廷征于市民的赋税，须以铸币缴纳，不得代以实物或银子。市民只得以银子向官吏购兑铸币用以纳税，不少官吏因此大发了一笔。这种情况，雍正之前的明清两朝历代从未出现过。从以上陈述，可推出以下哪项结论？
Ⅰ．上述铸币中所含铜的价值要高于该铸币的面值。
Ⅱ．上述用银子购兑铸币的交易中，不少并不按朝廷规定的比价成交。
Ⅲ．雍正以前明清两朝历代，铸币的铜含量，均在六成以下。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
44．随着人才竞争的日益激烈，市场上出现了一种“挖人公司”，其业务是为客户招募所需的人才，包括从其他的公司中“挖人”。“挖人公司”自然不得同时帮助其他公司从自己的雇主处挖人。一个“挖人公司”的成功率越高，雇用它的公司也就越多。
上述断定最能支持以下哪项结论？
（A）一个“挖人公司”的成功率越高，能成为其“挖人”目标的公司就越少。
（B）为了有利于“挖进”人才同时又确保自己的人才不被“挖走”，雇主的最佳策略是雇用只为自己服务的“挖人公司”。
（C）为了有利于“挖进”人才同时又确保自己的人才不被“挖走”，雇主的最佳策略提高雇员的工资。
（D）为了保护自己的人才不被挖走，一个公司不应雇用“挖人公司”从别的公司挖人。
（E）“挖人公司”的运作是一种不正当的人才竞争方式。
45．在法庭的被告中，被指控偷盗、抢劫的定罪率，要远高于被指控贪污、受贿的定罪率。其重要原因是后者能聘请收费昂贵的私人律师，而前者主要由法庭指定的律师辩护．
以下哪项如果为真，最能支持题干的叙述？
（A）被指控偷盗、抢劫的被告，远多于被指控贪污、受贿的被告。
（B）一个合格的私人律师，与法庭指定的律师一样，既忠实于法律，又努力维护委托人的合法权益。
（C）被指控偷盗、抢劫的被告中罪犯的比例，不高于被指控贪污、受贿的被告。
（D）一些被指控偷盗、抢劫的被告，有能力聘请私人律师。
（E）司法腐败导致对有权势的罪犯的庇护，而贪污、受贿等职务犯罪的构成要件是当事人有职权。
46．某矿山发生了一起严重的安全事故。关于事故原因，甲乙丙丁四位负责人有如下断定：
甲：如果造成事故的直接原因是设备故障，那么肯定有人违反操作规程。
乙：确实有人违反操作规程，但造成事故的直接原因不是设备故障。
丙：造成事故的直接原因确实是设备故障，但并没有人违反操作规章。
丁：造成事故的直接原因是设备故障。
如果上述断定中只有一个人的断定为真，则以下断定都不可能为真，除了
（A）甲的断定为真，有人违反了操作规程。
（B）甲的断定为真，但没有人违反操作规程。
（C）乙的断定为真。
（D）丙的断定为真。
（E）丁的断定为真。
47．随着年龄的增长，人体对卡路里的日需求量逐渐减少，而对维生素的需求却日趋势多。因此，为了摄取足够的维生素，老年人应当服用一些补充维生素的保健品，或者应当注意比年轻时食用更多的含有维生素的食物。
为了对上述断定做出评价，回答以下哪个问题最关重要？
（A）对老年人来说，人体对卡路里需求理的减少幅度，是否小于对维生素需求量的增加幅度？
（B）保健品中的维生素，是否比日常食品中的维生素更易被人体吸收？
（C）缺乏维生素所造成的后果，对老年人是否比对年轻人更严重？
（D）一般地说，年轻人的日常食物中的维生素含量，是否较多地超过人体的实际需要？
（E）保健品是否会产生危害健康的副作用？
48．总经理：我主张小王和小孙两人中至少提拔一人。
董事长：我不同意。
以下哪项，最为准确地表述了董事长实际上同意的意思？
（A）小王和小孙两人都得提拔。
（B）小王和小孙两人都不提拔。
（C）小王和小孙两人中至多提拔一人。
（D）如果提拔小王，则不提拔小孙。
（E）如果不提拔小王，则提拔小孙。
49～50基于以下题干：
张教授：智人是一种早期人种。最近在百万前的智人遗址发现了烧焦的羚羊骨头碎片的化石。这说明人类在自己进化的早期就已经知道用火来烧肉了。
李研究员：但是在同样的地方也同时发现了被烧焦的智人骨头碎片的化石。
49．以下哪项最可能是李研究员所要说明的？
（A）百万年前森林大火的发生概率要远高于现代。
（B）百万年前的智人不可能掌握取火用火的技能。
（C）上述被发现的智人骨头不是被人控制的火烧焦的。
（D）羚羊并不是智人所喜欢的食物。
（E）研究智人的正确依据，是考古学的发现，而不是后人的推测。
50．以下哪项最可能是李研究员的议论所假设的？
（A）包括人在内的所有动物，一般不以自己的同类为食。
（B）即使在发展的早期，人类也不会以自己的同类为食。
（C）上述被发现的智人骨头碎片的化石不少于羚羊骨头碎片的化石。
（D）张教授并没有掌握关于智人研究的所有考古资料。
（E）智人的主要食物是动物而不是植物。
51．要选修数理逻辑课，必须已修普通逻辑课，并对数学感兴趣。有些学生虽然对数学感兴趣，但并没修过普通逻辑课，因此，有些对数学感兴趣的学生不能选修数理逻辑课。
以下哪项的逻辑结构与题干的最为类似？
（A）据学校规定，要获得本年度的特设奖学金，必须来自贫困地区，并且成绩优秀。有些本年度特设奖学金的获得者成绩优秀，但并非来自贫困地区，因此，学校评选本年度奖学金的规定并没有得到很好的执行。
（B）一本书要畅销，必须既有可读性，又经过精心的包装。有些畅销书可读性并不大，因此，有些畅销书主要是靠包装。
（C）任何缺乏经常保养的汽车使用了几年之后都需要维修，有些汽车用了很长时间以后还不需要维修，因此，有些汽车经常得到保养。
（D）高级写字楼要值得投资，必须设计新颖，或者能提供大量办公用地。有些新写字楼虽然设计新颖，但不能提供大量的办公用地，因此，有些新写字楼不值得投资。
（E）为初学的骑士训练的马必须强健而且温驯，有些马强健但并不温驯，因此，有些强健的马并不适合于初学的骑手。
52．一本小说要畅销，必须有可读性：一本小说，只有深刻触及社会的敏感点，才能有可读性。而一个作者如果不深入生活，他的作品就不可能深刻触及社会的敏感点。
以下哪项结论可以从题干的断定中推出？
Ⅰ．一个畅销小说作者，不可能不深入生活。
Ⅱ．一本不触及社会敏感点的小说，不可能畅销。
Ⅲ．一本不具有可读性的小说的作者，一定没有深入生活。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
53．任何一篇译文都带着译者的行文风格。有时，为了及时地翻译出一篇公文，需要几个笔译同时工作，每人负责翻译其中一部分。在这种情况下，译文的风格往往显得不协调。与此相比，用于语言翻译的计算机程序显示出优势：准确率不低于人工笔译，但速度比人工笔译快得多，并且能保持译文风格的统一。所以，为及时译出那些长的公文，最好使用机译而不是人工笔译。
为对上述论证作出评价，回答以下哪个问题最不重要？
（A）是否可以通过对行文风格的统一要求，来避免或至少减少合作译文在风格上的不协调？
（B）根据何种标准可以准确地判定一篇译文的准确率？
（C）机译的准确率是否同样不低于翻译家的笔译？
（D）日常语言表达中是否在由特殊语境决定的含义，这些含义只有靠人的头脑，而不能靠计算机程序把握？
（E）不同的计算机翻译程序，是否也和不同的人工译者一样，会具有不同的行文风格？
54．有人对某位法官在性别歧视类案件审理中的公正性提出了质疑。这一质疑不能成立，因为有记录表明，该法官审理的这类案件中南海60%的获胜方为女性，这说明该法官并未在性别歧视类案件的审理中有失公正。
以下哪项如果为真，能对上述论证构成质疑？
Ⅰ．在性别歧视案件中，女性原告如果没有确凿的理由和证据，一般不会起诉。
Ⅱ．一个为人公正的法官在性别歧视案件的审理中保持公正也是件很困难的事情。
Ⅲ．统计数据表明，如果不是因为遭到性别歧视，女性应该在60%以上的此类案件的诉讼中获胜。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
55．甘蓝比菠菜更有营养。但是，因为绿芥蓝比莴苣更有营养，所以甘蓝比莴苣更有营养。
以下各项，作为新的前提分别加入到题干的前提中，都能使题干的推理成立，除了
（A）甘蓝与绿芥蓝同样有营养。
（B）菠菜比莴苣更有营养。
（C）菠菜比绿芥蓝更有营养。
（D）菠菜与绿芥蓝同样有营养。
（E）绿芥蓝比甘蓝更有营养。
56．如果一个用电单位的日均耗电量超过所在地区80%用电单位的水平，则称其为该地区的用电超标单位。近三年来，湖州地区的用电超标单位的数量逐年明显增加。
如果以上断定为真，并且湖州地区的非单位用电忽略不计，则以下哪项断定也必定为真？
Ⅰ．近三年来，湖州地区不超标的用电单位的数量逐年明显增加。
Ⅱ．近三年来，湖州地区日均耗电量逐年明显增加。
Ⅲ．今年湖州地区任一用电超标单位的日均耗电量都高于全地区的日均耗电量。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
57～58基于以下题干：
以下是一份商用测谎器的广告：
员工诚实的个人品质，对于一个企业来说至关重要。一种新型的商用测谎器，可以有效地帮助贵公司聘用诚实的员工。著名的QQQ公司在一次招聘面试时使用了测谎器，结果完全有理由让人相信它的有效功能。由三分之一的应聘者在这次面试中撒谎。当被问及他们是否知道法国经济学家道尔时，他们都回答知道，或至少回答听说过。但事实上这个经济学家是不存在的。
57．以下哪项最可能是上述广告所假设的？
（A）上述应聘者中的三分之二知道所谓的法国经济学家道尔是不存在的。
（B）上述面试的主持者是诚实的。
（C）上述应聘者中的大多数是诚实的。
（D）上述应聘者在面试时并不知道使用了测谎器。
（E）该测谎器的性能价格比非常合理。
58．以下哪项最能说明上述广告存在漏洞？
（A）上述广告只说明面试中有人撒谎，并未说明测谎器能有效测谎。
（B）上述广告未说明为何员工诚实的个人品质，对于一个公司来说至关重要。
（C）上述广告忽视了：一个应聘者即使如实得回答了某个问题，仍可能是一个不诚实的人。
（D）上述广告依据的只有一个实例，难以论证一般性的介绍。
（E）上述广告未对QQQ公司及其业务进行足够的介绍。
59．W病毒是一种严重危害谷物生长的病毒，每年要造成谷物的大量减产。W病毒分为三种：W1、W2和W3。科学家们发现，把一种从W1中提取的基因，植入易受其感染的谷物基因中，可以使该谷物产生对W1的抗体，这样处理的谷物会在W2和W3中，同时产生对其中一种病毒的抗体，但严重减弱对另一种病毒的抵抗力。科学家证实，这种方法能大大减少谷物因W病毒危害造成的损失。
从上述断定最可能得出以下哪项结论？
（A）在三种W病毒中，不存在一种病毒，其对谷物的危害性，比其余两种病毒的危害性加在一起还大。
（B）在W2和W3两种病毒中，不存在一种病毒，其对谷物的危害性，比其余两种W病毒的危害性加在一起还要大。
（C）W1对谷物的危害性，比W2和W3的危害性加在一起还大。
（D）W2和W3对谷物具有相同的危害性。
（E）W2和W3对谷物具有不同的危害性。
60．在H国2000年进行的人口普查中，婚姻状况分为四种：未婚、已婚、离婚和丧偶。其中，已婚分为正常婚姻和分居；分居分为合法分居和非法分居；非法分居指分居者与人非法同居；非法同居指无婚姻关系的异性之间的同居。普查显示，非法同居的分居者中，女性比男性多100万。
如果上述断定及相应的数据为真，并且上述非法同居者都为H国本国人，则以下哪项有关
H国的断定必定为真？
Ⅰ．与分居者非法同居的未婚、离婚或丧偶者中，男性多于女性。
Ⅱ．与分居者非法同居的人中，男性多于女性。
Ⅲ．与分居者非法同居的分居者中，男性多于女性。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。

2002年1月逻辑部分答案：
11～15：BDEEA      16～20：BECAC		21～25：ACCCE
26～30：DEDAB      31～35：BBEDE        36～40：DCACB
41～45：ACDAC      46～50：BDBCB	    51～55：EDEDE    
56～60：ADABD
