2002年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共50小题，每小题1分，共50分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

11．目前全球的粮食年产量比满足全球人口的最低粮食需求略高。因此，那种认为将来会因为粮食短缺而引发饥饿危机的预言，是危言耸听。饥饿危机总是源于分配而不是生产。
以下哪项关于全球粮食需求的断定，最符合题干？
（A）将来不会有粮食短缺。
（B）将来不会有饥饿危机。
（C）将来不会有粮食分配不均。
（D）将来粮食年产不低于目前。
（E）全球人口的最低粮食需求将基本保持不变。
12．在疟疾流行的地区，很多孩子在感染疟疾几次后才对疟疾有免疫力。显然，孩子的免疫系统在受到疟疾原虫的一次攻击后只能产生微弱的反应，而必须被攻击多次后才能产生有效的免疫反应。
以下哪项如果为真，最严重地削弱了上面的假设？
（A）在一个孩子一旦感染疟疾后，孩子的监护人提高了避免使孩子再次感染疟疾的警惕，但是这种警惕过不了多久就降低了。
（B）疟疾是通过蚊子从一个人传播到另一个人的，而蚊子已经对控制他们的杀虫剂 产生越来越大的抵抗性。
（C）某一种基因如果可以从孩子的父母之一那里遗传下来，则可以使孩子对疟疾产生免疫力。
（D）治疗疟疾的疫苗都是通过激发人体的免疫力来发挥作用的。 
（E）治疗疟疾有几种截然不同的类型，人体对某一类型的免疫力并不能保护人免受其他类型疟疾的攻击。
13．小陈并非既懂英语又懂法语。
如果上述断定为真，那么下述哪项断定必定为真？
（A）小陈懂英语但不懂法语。
（B）小陈懂法语但不懂英语。
（C）小陈既不懂英语又不懂法语。
（D）如果小陈懂英语，那么他一定不懂法语。
（E）如果小陈不懂法语，那么他一定懂英语。
14．S市公寓区近年来发生的入室盗窃案件，90%以上都发生在没有安装自动报警装置的住户。这说明，民用自动报警装置对于防止入室盗窃起到了有效的作用。
以下哪项如果为真，能削弱上述论证？
Ⅰ．S市公寓区内的自动报警装置具有良好的性能：一方面，它反应准确而灵敏；
另一方面，它不易被发现。
Ⅱ．S市公寓区内安装自动报警装置的住户不到10%。
Ⅲ．S市公寓区近年来接近10%的入室盗窃案件的破获，是依靠自动报警装置。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
15．一份对北方山区先天性精神分裂症患者的调查统计表明，大部分患者都出生在冬季、专家们指出，其原因很可能是那些临产的孕妇营养不良，因为在这一年最寒冷的季节中，人们很难买到新鲜食品。
以下哪项如果为真，最能支持题干中的专家的结论？
（A）在精神分裂患者中，先天性患者只占很小的比例。
（B）调查中有相当比例的患者有家族史。
（C）与引起精神分裂症有关的大脑区域的发育，大部分发生在产前一个月。
（D）新鲜食品与腌制食品中的营养成分对大脑发育的影响相同。
（E）虽然生活在北方山区，但被调查对象的家庭，大部分经济条件良好。
16．近十年来，海达冰箱厂通过不断引进先进设备和技术，使得劳动生产率大为提高，即在单位时间里，较少的工人生产了较多产品。
以下哪项如果为真，一定能支持上述结论？
Ⅰ．和1991年相比，2000年海达冰箱厂的年利润增加了一倍，工人增加了10%。
Ⅱ．和1991年相比，2000年海达冰箱厂的年产量增加了一倍，工人增加了100人。
Ⅲ．和1991年相比，2000年海达冰箱厂的年产量增加了一倍，工人增加了10%。 
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
17．某本科专业按如下原则选拔特别奖学金的候选人。将本专业的学生按德育情况排列名次，均分为上、中、下三个等级（即三个等级的人数相等，下同），候选人在德育方面的表现必须为上等。将本专业的同学按学习成绩排列名次，均分为优、良、中、差四个等级，候选人的学习成绩必须为优。将本专业的同学按身体状况排列名次，均分为好与差两个等级，候选人的身体状况必须为好。
假设该专业共有36名本科生，则除了以下哪项外，其余都可能是这次选拔的结果？
（A）恰好有四个学生被选为候选人。
（B）只有两个学生被选为候选人。
（C）没有学生被选为候选人。
（D）候选人数多于本专业学生的1/4。
（E）候选人数少于本专业学生的1/3。
18．是否应当废除死刑，在一些国家一直存在争议。下面是相关的一段话：
史密斯：一个健全的社会应当允许甚至提倡对罪大恶极者执行死刑。公开执行死刑通过其震慑作用显然可以减少恶性犯罪，这是社会自我保护的必要机制。
苏珊：您忽视了讨论这个议题的前提，这就是一个国家或者社会是否有权利剥夺一个人的生命。如果事实上这样的权利不存在，那么，讨论执行死刑是否可以减少恶性犯罪这样的问题是没有意义的。
如果事实上社会有权利剥夺一个人的生命，则以下哪项最为恰当地评价了这一事实对两个
人所持观点的影响？
（A）两人的观点都得到加强。
（B）两人的观点都未受影响。
（C）史密斯的观点得到加强，苏珊的观点未受影响。
（D）史密斯的观点未受影响，苏珊的观点得到加强。
（E）史密斯的观点得到加强，苏珊的观点受到削弱。
19～20题基于以下题干：
有钱并不意味着幸福。由一项覆盖面相当广的调查显示，在自认为有钱的被调查者中，只有1/3的人感觉自己是幸福的。
19．要使上述论证成立，以下哪项必须为真？
（A）在不认为自己有钱的被调查者中，感觉自己是幸福的人多于1/3。
（B）在自认为有钱的被调查者中，其余的2/3都感觉自己很不幸福。
（C）许多自认为有钱的人，实际上并不有钱。
（D）上述调查的对象全部是有钱人。
（E）是否幸福的标准是当事人的自我感觉。
20．以下哪项有关上述调查的断定如果为真，最能支持上述论证？
（A）绝大多数自认为有钱的人，实际上都达到中等以上的富裕程度。
（B）许多感觉不幸福的人，实际上十分幸福。
（C）许多不认为自己有钱的人，实际上很有钱。
（D）被调查的有钱人绝大多数是合法致富。
（E）被调查的有钱人中，许多是非法致富。
21．员工诚实的个人品质，对于一个企业来说至关重要。一种新型的商用测谎器，可以有效地帮助企业聘用诚实的员工。著名的QQQ公司再一次对300名应聘者面试时食用了测谎器，结果完全有理由让人相信它的有效功能。当被问及是否知道法国经济学家道尔时，有1/3的应聘者回答知道；当被问及是否知道比利时的卡达特公司时，有1/5的人回答知道。但事实上这个经济学家和公司都是不存在的。测试结果证明：该测谎器的准确率是100%。
如果上述断定为真，并且测谎器测试的结果是：上述应聘者中撒谎的人数不多于160人，
则以下哪项关于该项测试的断定一定为真？
Ⅰ．应聘者只被问了上述两个问题。
Ⅱ．没有一个应聘者在回答上述两个问题时都撒了谎。
Ⅲ．测谎器测定的未撒谎的人数不多于200人。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不是。
22．为了增加收入，新桥机场决定调整在计时停车场的收费标准。对每一在此停靠的车辆，新标准规定：在第一个4小时或不到4小时期间收取4元，尔后每小时收取1元；而旧标准为：第一个2小时或不到2小时期间收取2元，尔后每小时收取1元。
以下哪项如果为真，最能说明上述调整有利于增加收入？
（A）把车停在机场停车场作短途旅游的人较前有很大的增长。
（B）机场停车场经过扩充，容量较前大有增加。
（C）机场停车场自投入使用以来，每年的收入都低于运营成本。
（D）大多数车辆在机场的停靠时间不超过2小时。
（E）把车停在机场停车场作短途旅游的人，通常把车停在按天计费而非按时计费的停车场内。
23．我国正常婴儿在3个月时的平均体重在5～6公斤之间。因此，如果一个3个月的婴儿的体重只有4公斤，则说明其间他（她）的体重增长低于平均水平。
以下哪项如果为真，最有助于说明上述论证存在漏洞？
（A）婴儿体重增长低于平均水平不意味着发育不正常。
（B）上述婴儿在6个月时的体重高于平均水平。
（C）上述婴儿出生时的体重低于平均水平。
（D）母乳喂养的婴儿体重增长较快。
（E）我国婴儿的平均体重较20年前有了显著的增加。
24．在美国，每年接受治疗的精神忧郁症病人的人数超过200万人，是中国的接近10倍，而中国的人口则接近美国的10倍。
以下各项如果为真，都有助于解释上述现象，除了
（A）中美两国医学界对何为精神忧郁症的解释不同。
（B）考虑到实际收入，和中国相比，美国的医疗费用并不过于昂贵。
（C）和中国相比，美国有较好的医疗条件。
（D）和中国人相比，美国人有较高的自我保健意识。
（E）和中国相比，美国的生活环境较不利于人的精神健康。
25．在H国2000年的人口普查中，婚姻状况分为四种：未婚，已婚，离婚和丧偶。其中，已婚分为正常婚姻和分居；分居分为合法分居和非法分居；非法分居指分居者与无婚姻关系的异性非法同居。普查显示，分居者中，女性比男性多100万。
以下哪项如果为真，有助于解释上述普查结果？
Ⅰ．分居者中的男性非法同居者多于分居女性。
Ⅱ．未在上述普查中登记的分居男性多于分居女性。
Ⅲ．离开H国移居他国的分居男性多于分居女性。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
26．R国的工业界存在着一种看来矛盾的现象：一方面，根据该国的法律，工人终身不得被解雇，工资标准只能升不能降；但另一方面，这并没有阻止工厂主引进先进的生产设备，这些设备提高了劳动生产率，使得一部分工人事实上被变相闲置（例如让3个人干2个人可以胜任的活）。
以下哪项相关断定如果为真，最能合理地解释上述现象？
（A）每个工人在被解雇之前，都经过严格的技术考核和培训。
（B）先进设备提高劳动生产率所创造的利润，高于重新培训工人从事其他工作的费用。
（C）先进设备的引进，提高了产品的最终成本。
（D）R国面临着修改上述法律的压力。
（E）R国的产品具有很强的国际竞争力。
27．张教授：在我国，因偷盗、抢劫或流氓罪入狱的刑满释放人员的重新犯罪率，要远远高于因索贿受贿等职务犯罪入狱的刑满释放人员。这说明，在狱中对上述前一类罪犯教育改造的效果，远不如对后一类犯罪。
李研究员：你的论证忽视了一个事实：流氓犯罪等除了犯罪的直接主客体之外，几乎不需要什么外部条件。而职务犯罪是以犯罪嫌疑人取得某种官职为条件的。事实上刑满释放人员不具备重新犯罪的条件。
以下哪项最可能是李研究员的反驳所假设的？
（A）因职务犯罪入狱的刑满释放人员如果具备条件仍然会重新犯罪。
（B）职务犯罪比流氓罪等具有更大的危害。
（C）我国监狱对罪犯的教育改造是普遍有效的。
（D）流氓犯罪等比职务犯罪更容易得手。
（E）惯犯基本上犯的是同一类罪行。
28．一个医生在进行健康检查时，如果检查得足够彻底，就会使那些本没有疾病的被检查者无谓地饱经折腾，并白白地支付了昂贵的检查费用；如果检查得不够彻底，又可能错过一些严重的疾病，给病人一种虚假的安全感而延误治疗。问题在于，一个医生往往很难确定该把一个检查进行到何种程度。因此，对普通人来说，没有感觉不适合就去接受医疗检查是不明智的。
以下各项如果为真，都能削弱上述论证，除了
（A）有些严重疾病早期就有病人自己能察觉的明显症状。
（B）有些严重疾病早期虽无病人能察觉的明显症状，但这些症状并不难被医生发现。
（C）有些严重疾病只能经过彻底检查才能发现。
（D）有些经验丰富的医生可以恰如其分地把握检查的彻底程度。
（E）有些严重疾病发展到病人有明显不适已错过了治疗的最佳时机。
29．通常人们总认为，赞助人向博物馆赠送展品，是对博物馆的一种财政上的支持。事实上，对捐赠品的日常保管和维护是笔昂贵的开支。这笔开支的累计，甚至很快就会超过该捐赠品的市场价。因此，这些捐赠品事实上加剧而并非减轻了博物馆的财政负担。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）捐赠品中包括珍贵的历史文物。
（B）博物馆的开支，主要由国家财政负担。
（C）博物馆一般只接受允许并易于出售的赠品。
（D）博物馆对藏品的保管和维护费用，因藏品的等级而异。
（E）博物馆对藏品的保管和维护费用，近年有下降的趋势。
30．烟斗和雪茄比香烟对健康的危害明显要小。吸香烟的人如果戒烟的话，则可以免除对健康的危害，但是如果改吸烟斗或雪茄的话，对健康的危害和以前差不多。
如果以上断定为真，则以下哪项断定最不可能为真？
（A）香烟对所有吸香烟者健康的危害基本相同。
（B）烟斗和雪茄对所有吸烟斗或雪茄者健康的危害基本相同。
（C）同时吸香烟、烟斗和雪茄所受到的健康危害，不大于只吸香烟。
（D）吸烟斗和雪茄的人戒烟后如果改吸香烟，则所受到的健康危害比以前大。
（E）烟斗比雪茄对健康的危害大。
31．W-12是一种严重危害谷物生长的病毒，每年要造成谷物的大量减产。科学家们发现，把一种从W-12中提取的基因，植入易受其感染的谷物基因中，可以使该谷物产生对W-12的抗体，从而大大减少损失。
以下各项如果为真，都能加强上述结论，除了
（A）经验证明，在同一块土地上相继种植两种谷物，如果第一种谷物不易感染某种病毒，则第二种谷物通常也如此。
（B）病毒的感染能力越强，则其繁衍越强，反之，则越弱。
（C）植物通过基因变异获得的抗体会传给后代。
（D）植物通过基因变异获得对某种病毒的抗体的同时，会增加对其他某些病毒的抵抗力。
（E）植物通过基因变异获得对某种病毒的抗体的同时，会改变其某些生长特性。
32．当在微波炉中加热时，不含食盐的食物，其内部可以达到很高的、足以把所有引起食物中毒的细菌杀死的温度；但是含有食盐的食物的内部则达不到这样高的温度。
假设以下提及的微波炉都性能正常，则上述断定可推出以下所有的结论，除了
（A）食盐可以有效地阻止微波加热食物的内部。
（B）当用微波炉烹调含盐食物时，其原有的杀菌功能大大减弱。
（C）经过微波炉加热的食物如果引起食物中毒，则其中一定含盐。
（D）如果不向就要放进微波炉中加热的食物中加盐，则由此引起食物中毒的危险就会减少。
（E）食用经微波炉足够加热的不含盐食品，肯定不会引起食物中毒。
33．某个实验把一批吸烟者作为对象。实验对象分为两组。第一组是实验组，第二组是对照组。实验组的成员被强制戒烟，对照组的成员不戒烟。三个月后，实验组成员的平均体重增加了10%，而对照组成员的平均体重基本不变。实验结果说明，戒烟会导致吸烟者的体重增加。
以下哪项如果为真，最能加强上述实验结论的说服力？
（A）实验组和对照组成员的平均体重基本相同。
（B）实验组和对照组的人数相等。
（C）除戒烟外，对每个实验对象来说，可能影响体重变化的生存条件基本相同。
（D）除戒烟外，对每个实验对象来说，可能影响体重变化的生存条件基本保持不变。
（E）上述实验的设计者是著名的保健专家。
34．在LH公司，从董事长、总经理、总会计师到每个员工，没有人信任所有的人。董事长信任总经理。总会计师不信任董事长。总经理信任所有信任董事长的人。
如果上述断定为真，则以下哪项不可能为真？
Ⅰ．总经理不信任董事长。
Ⅱ．总经理信任总会计师。
Ⅲ．所有的人都信任董事长。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
35．某商店失窃，四职工涉嫌被拘审。
甲：只有乙作案，丙才会作案。
乙：甲和丙两人中至少有一人作案。
丙：乙没作案，作案的是我。
丁：是乙作的案。
四人中只有一个说假话，可推出以下哪项成立？
（A）甲说假话，丙作案。
（B）乙说假话，乙作案。
（C）丙说假话，乙作案。
（D）丁说假话，丙作案。
（E）丙说假话，丙没作案。
36．在西西里的一处墓穴里，发现了一支陶瓷花瓶。考古学家证实这只花瓶原产自希腊。墓穴主人生活在2700年前，是当时的一个统治者。因此，这说明在2700年前，西西里和希腊间已有贸易。
以下哪项是上述论证必须假设的？
（A）当时西西里的陶瓷匠人的水平不及希腊陶瓷匠人。
（B）在当时用来制造陶瓷的黏土，西西里产的和希腊产得很不一样。
（C）墓穴主人活着的时候，已经有大批船队能够往来于西西里和希腊。
（D）在西西里墓穴里发现的这只花瓶不是墓穴主人的后裔在后来放进去的。
（E）墓穴主人不是西西里皇族的成员。
37．总经理：我主张小王和小孙两人中至多提拔一人。
董事长：我不同意。
以下哪项，最为准确地表达了董事长实际同意的意思？
（A）小王、小孙都得提拔。
（B）小王、小孙都不能提拔。
（C）小王和小孙两人中至少提拔一人。
（D）如果提拔小王，则也得提拔小孙。
（E）如果不提拔小王，则也不得提拔小孙。
38．塑料垃圾因为难以被自然分解一直令人类感到头疼。近年来，许多易于被自然分解的塑料代用品纷纷问世，这是人类为减少塑料垃圾的一种努力。但是，这种努力几乎没有成效，因为据全球范围内大多数垃圾处理公司统计，近年来，他们每年填埋的垃圾中塑料垃圾的比例，不但没有减少，反而有所增加。 
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）近年来，由于实施了垃圾分类，越来越多过去被填埋的垃圾被回收利用了。
（B）塑料代用品利润很低，生产商缺乏投资的积极性。
（C）近年来，用塑料包装的商品品种有了很大的增长。
（D）上述垃圾处理公司绝大多数属于发达或中等发达国家。
（E）由于燃烧时会产生有毒污染物，塑料垃圾只适合填埋地下。
39～40题基于以下题干：
在一个古代的部落社会，每个人都属于某个家族，每个家族只崇拜以下五个图腾之一：熊、狼、鹿、鸟、鱼。这个社会的婚姻关系遵守以下法则：
崇拜同一图腾的男女可以结婚。
崇拜狼的男子可以娶崇拜鹿或鸟的女子。
崇拜狼的女子可以嫁崇拜鸟或鱼的男子。
崇拜鸟的男子可以娶崇拜鱼的女子。
父亲与儿子的图腾崇拜相同。
母亲与女儿的图腾崇拜相同。
39．崇拜以下哪项图腾的男子一定可以娶崇拜鱼的女子？
（A）狼或鸟。
（B）鸟或鹿。
（C）鱼或鹿。
（D）鸟或鱼。
（E）狼或鱼。
40．如果某男子崇拜的图腾是狼，则他妹妹崇拜的图腾最可能是：
（A）狼、鱼或鹿。
（B）狼、鱼或鸟。
（C）狼、鹿或熊。
（D）狼、熊或鸟。
（E）狼、鹿或鸟。
41．有些具有优良效果的护肤化妆品是诺亚公司生产的。所有诺亚公司生产的护肤化妆品都价格昂贵，而价格昂贵的护肤化妆品无一例外地受到女士们的信任。
以下各项都能从题干的断定中推出，除了
（A）受到女士们信任的护肤化妆品中，有些实际效果并不优良。
（B）有些效果优良的化妆品受到女士们的信任。
（C）所有诺亚公司生产的护肤化妆品都受到女士们的信任。
（D）有些价格昂贵的护肤化妆品是效果优良的。
（E）所有被女士们不信任的护肤化妆品价格都不昂贵。
42．法官：原告提出的所有证据，不足以说明被告的行为已构成犯罪。
如果法官的上述断定为真，则以下哪项相关断定也一定为真？
Ⅰ．原告提出的证据中，至少没包括这样一个证据，有了它，足以断定被告有罪。
Ⅱ．原告提出的证据中，至少没包括这样一个证据，没有它，不足以断定被告有罪。
Ⅲ．原告提出的证据中，至少有一个与事实不符。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
43．和上一个十年相比，近十年吸烟者中肺癌患者的比例下降了10%。据分析，这种结果有两个明显的原因：第一，近十年中高档品牌的香烟都带有过滤嘴，这有效地阻止了香烟中有害物质的吸入；第二，和上一个十年相比，近十年吸烟人数大约下降了10%。
以下哪项对上述分析的评价最为恰当？
（A）上述分析不存在逻辑漏洞。
（B）上述分析依据的数据有误，因为吸烟者中肺癌患者下降的比例，不可能正好等于吸烟人数下降的比例。
（C）上述分析缺乏说服力，因为显然存在吸过滤嘴香烟的肺癌患者。
（D）上述分析存在漏洞，这种漏洞和以下分析中的类似：和去年相比，今年京都大学录取的来自西部新生的比例上升了10%。据分析，这有两个原因：第一，西部地区的中等教育水平逐年提高；第二，今年西部地区的考生比去年增加了10%。
（E）上述分析存在漏洞，这种漏洞和以下分析中的类似：人们对航行的恐惧完全是一种心理障碍。统计说明，空难死亡率不到机动车事故死亡率的1%。随着机动车数量的大幅度上升，航空旅行相对地将变得更为安全。
44．按照餐饮业卫生管理条例，对宴席，特别是规模宴席（例如婚宴）的卫生检查程序要比普通散座餐饮更为严格。S市的绝大多数餐馆事实上都执行了上述规定。但是，近年来在S市对餐饮业的食物中毒投诉大多数是针对宴席的。
以下哪项如果为真，有助于解释上述矛盾？
Ⅰ．S市餐饮业的主要利润来自宴席，特别是规模宴席。
Ⅱ．人们一般不会把吃一顿饭与之后出现的疾病联系起来，除非一群相关的人都出现了同样的疾病。
Ⅲ．S市的卫生执法足够严格。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
45．尽管有关法律越来越严厉，盗猎现象并没有得到有效抑制，反而有愈演愈烈的趋势，特别是对犀牛的埔杀。一只没有角的犀牛对盗猎者是没有价值的，野生动物保护委员会为了有效地保护犀牛，计划将所有的犀牛角都切掉，以使它们免遭杀害厄运。
野生动物保护委员会的计划假设了以下哪项？
（A）盗猎者不会杀害对他们没有价值的犀牛。
（B）犀牛是盗猎者为获得其角而猎杀的唯一动物。
（C）无角的犀牛比有角的对包括盗猎者在内的人威胁都小。
（D）无角的犀牛仍可成功地对人类以外的敌人进行防卫。
（E）对盗猎者进行更严格的惩罚并不会降低盗猎者猎杀犀牛的数量。
46．从技术上讲，一种保险单如果其索赔额及管理费用超过保金收入，这种保险单就属于折价发行。但是保金收入可以用来投资并产生回报，因而折价发行的保单并不一定总是亏本的。
上述论断建立在以下哪项假设基础之上？
（A）保险公司不会为吸引顾客而故意折价发行保单。
（B）并不是每一种亏本的保单都是折价发行的。
（C）在索赔发生前，保单每年的索赔额都是可以精确估计的。
（D）投资与保金收入的所得是保险公司利润的最重要来源。
（E）至少部分折价发行的保单，并不要求保险公司在得到保今后立即支付全部赔偿。
47．纯种的蒙古奶牛一般每年产奶400升；如果蒙古奶牛与欧洲奶牛杂交，其后代一般每年可产2700升牛奶。为此，一个国际组织计划通过杂交的方式，帮助蒙古牧民提高其牛奶产量。
以下哪项如果为真，对该国际组织的计划提出了最严重的质疑？
（A）并不是欧洲所有奶牛品种都可以成功的同蒙古奶牛杂交。
（B）许多年轻的蒙古人认为饲养奶牛是一种很低贱的职业，因为它不如其他许多职业更有利可图。
（C）蒙古地区的放牧条件只适于饲养当地品种的奶牛，不适合杂交奶牛生长。
（D）蒙古牧民出口到欧洲的主要产品的牛皮和牛角，而不是牛奶。
（E）许多欧洲奶牛品种每年产奶超过2700升。
48．在今年上半年，数字照相机的销量是300万台。这个数字是去年全国销量的35%。因此，今年全国数字照相机的销量肯定要低于去年。
以下哪项如果为真，最严重地削弱了上述结论？
（A）去年全年数字照相机的销量比前年低。
（B）现在喜欢数字照相机的人基本上都有数字照相机了。
（C）今年数字照相机比去年价格更便宜。
（D）去年销售的数字照相机中，60%是在1月份卖出的。
（E）一般地说，数字照相机销量的70%都是在11月份和12月份卖出的。
49．这个国家在1987年控制非法药物进入的计划失败了。尽管对非法药物的需求呈下降趋势，但是，如果这个计划没有失败，多数非法药物在1987年的批发价格不会急剧下降。
以下结论依赖于以下哪一个假设？
（A）1987年非法药物的供给大幅下降。
（B）1987年平均每个消费者支付的非法药物的价格并未显著下降。
（C）本国非法药物产量比非法进入该国的非法药物增加更多。
（D）1987年少数几种非法药物的批发价格大幅上升了。
（E）1987年非法药物需求的下降不是其批发价格下降的唯一原因。
50．如果小李报考MBA，那么，小孙、小王和小张也都报考MBA。
如果以上断定为真，以下哪项也一定为真？
（A）如果小王不报考MBA，那么小孙也不报考MBA。
（B）如果小张不报考MBA，那么小李也不报考MBA。
（C）如果小李和小孙报考MBA，那么，小王和小张不报考MBA。
（D）如果小孙、小王和小张报考MBA，那么小李也报考MBA。
（E）如果小李不报考MBA，那么小孙、小王和小张三人中至少有一人不报考MBA。
51．为了缓解城市交通拥挤的状况，市长建议对每天进入市区的私人小汽车收取5元的费用。市长说，这个费用将超过乘公交车进出市区的车费，所以很多人都会因此不再开车上班，而改乘公交车。
以下哪项如果为真，最严重地削弱了市长的结论？
（A）汽油价格的大幅上涨将增加开车上下班的成本。
（B）对多数自己开车进入市区的人来说，在市区内停车的费用已经远远超过了乘公交车的费用。
（C）多数现在乘公交车的人没有私人汽车。
（D）很多进出市区的人反对市长的计划，他们宁愿承受交通阻塞也不愿交那5元钱。
（E）在一个平常工作日，住在市区内的人的私人汽车占了交通阻塞时汽车总量的20%。
52．在塞普西路斯的一个古城蒙科云，发掘出城市的残骸，这一残骸呈现出被地震损坏的典型特征。考古学家猜想，该城的破坏是这个地区公元365年的一次地震所致。
以下哪项如果为真，最有力支持考古学家的猜想？
（A）经常在公元365年前后的墓穴里发现的青铜器制纪念花瓶，在蒙科云城里也发现了。
（B）在蒙科云城废墟里没有发现在公元365年以后铸的硬币，但是却有365年前的铸币。
（C）多数现代塞普西路斯历史学家曾经提及，在公元365年前后在附近发生过地震。
（D）在蒙科云城废墟中发现了公元300年至400年风格的雕塑。
（E）在蒙科云发现了塞普西路斯365年以后才使用的希腊字母的石刻。
53．美国授予发明者的专利数量，由1971年的56000项下降到1978年的45000项。美国在研究和开发方面的投入在1964年到达其顶峰--占GNP的3%，而在1978年只有2.2%，在这期间，研究和开发费用占GNP的比重一直在下降。同一时期，西德和日本却增加了它们GNP中研究和开发的比重，分别增长到3.2%和1.6%。
上述信息最能支持以下哪个结论？
（A）一个国家的GNP和发明数量之间有直接的关系。
（B）日本和西德在1978年比美国在研究和开发方面花费了更多的钱。
（C）一个国家花在研究和开发上的钱的数量，直接决定该国产生的专利数量。
（D）1964～1978年间，美国研究开发费用占GNP的比重一直高于日本。
（E）西德和日本都将很快在专利数量方面超过美国。
54．据卫星提供的最新气象资料表明，原先预报的明年北方地区的持续干旱不一定出现。
以下哪项最接近于上文中气象资料所表明的含义？
（A）明年北方地区的持续干旱一定不出现。
（B）明年北方地区的持续干旱可能出现。
（C）明年北方地区的持续干旱可能不出现。
（D）明年北方地区的持续干旱出现的可能性比不出现大。
（E）明年北方地区的持续干旱不可能出现。
55．学校董事会决定减少员工中教师的数量。学校董事会计划首先解雇效率较低的教师，而不是简单地按照年龄的长幼决定解雇哪个教师。
校董事会的这个决定假定了：
（A）有能比较准确地判定教师效率的方法。
（B）一个人的效率不会与另一个人的相同。
（C）最有教学经验的教师就是最好的教师。
（D）报酬最高的教师通常是最称职的。
（E）每个教师都有某些教学工作是自己的强项。
56．一项试验显示，那些免疫系统功能较差的人，比起那些免疫系统功能一般或较强的人，在进行心理健康的测试时纪录明显较差。因此，这项实验的设计和实施者得出结论，人的免疫系统，不仅保护人类抵御生理疾病，而且保护人类抵御心理疾病。
上述结论是基于以下哪项假设？
（A）免疫系统功能较强的人比功能一般的人，更能抵御心理疾病。
（B）患有某种心理疾病的人，一定患有某种相关的生理疾病。
（C）具有较强的免疫系统功能的人，不会患心理疾病。
（D）心理疾病不会引起免疫系统功能的降低。
（E）心理疾病不能依靠药物治疗，而只能依靠心理治疗。
57．公寓住户设法减少住宅小区物业管理费的努力是不明智的。因为，对于住户来说，物业管理费少交1元，为了应付因物业管理质量下降而付出的费用，很可能是3元、4元甚至更多。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）目前许多住宅小区的物业管理费的标准偏高。
（B）目前许多住宅小区的物业管理费的标准是合理的。
（C）目前许多住宅小区的物业管理质量是合格的。
（D）物业管理费的减少必然导致管理质量的下降。
（E）物业管理部门很可能以降低服务质量来应付管理费的减少。
58．棕榈树在亚洲是一种外来树种，长期以来，它一直靠手工授粉，因此棕榈果的生产率极低。1994年，一种能有效地对棕榈树进行授粉的象鼻虫引进了亚洲，使得当年的棕榈果生产率显著提高，在有的地方甚至提高了50%以上，但是到了1998年，棕榈果的生产率却大幅度降低。
以下哪项如果为真，最有助于解释上述现象？
（A）在1994～1998年期间，随着棕榈果产量的增加，棕榈果的价格在不断下降。
（B）1998年秋季，亚洲的棕榈树林区开始出现象鼻虫的天敌赤峰。
（C）在亚洲，象鼻虫的数量在1998年比1994年增加了一倍。
（D）果实产量连年不断上升会导致孕育果实的雌花无法从树木中汲取必要的营养。
（E）在1998年，同样是外来树种的椰果的产量在亚洲也大幅度低于往年的水平。
59～60题基于以下题干：
张教授：据世界范围的统计显示，50年代，癌症病人的平均生存年限（即从确诊至死亡的年限）是2年，而到20世纪末这种生存年限已升至6年。这说明，世界范围内诊治癌症的医疗水平总体上有了显著的提高。
李研究员：您的论证缺乏说服力。因为您至少忽视了这样一个事实：20世纪末癌症的早期确诊率较50年代有了显著的提高。
59．李研究员的反驳基于以下哪项假设？
（A）张教授的论证所依据的统计数据是完全准确的。
（B）癌症的早期确诊有利于延长患者的生存年限。
（C）20世纪末人类的平均寿命较50年代有了显著的提高。
（D）50年代以来，癌症一直是威胁人类健康和生命的头号杀手。
（E）癌症是可以彻底治愈的。
60．以下哪项如果为真，最能削弱李研究员的反驳？
（A）癌症早期确诊，很大程度上依赖于患者的自我保健意识。
（B）对癌症的早期确诊，是提高癌症诊治水平的重要内容和标准。
（C）无论在50年代还是在20世纪末，诊治癌症的医疗水平在世界的不同国家和地区是不平衡的。
（D）20世纪末癌症的发病率比50年代有显著提高。
（E）20世纪末和50年代相比，有更多的癌症患者接受化疗。




2002年10月逻辑部分答案：
11～15：AEDDC	    16～20：CDCEA	    21～25：CDCBD
26～30：BEACB		31～35：ECDCC		36～40：DAADE
41～45：AAEDA		46～50：ECEEB		51～55：BBDCA
56～60：DEDBB

