2003年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共25小题，每小题2分，共50分。从下面每小题所列的5个备选答案中选取出一个，多选为错）

35．一个足球教练这样教导他的队员：“足球比赛从来是以结果论英雄。在足球比赛中，你不是赢家就是输家；在球迷的眼里，你要么是勇者，要么是懦弱者。由于所有的赢家在球迷眼里都是勇敢者，所以每个输家在球迷眼里都是懦弱者。”
为使上述足球教练的论证成立，以下哪项是必须假设的？
（A）在球迷们看来，球场上勇敢者必胜。
（B）球迷具有区分勇敢和懦弱的准确判断力。
（C）球迷眼中的勇敢者，不一定是真正的勇敢者。
（D）即使在球场上，输赢也不是区别勇敢者和懦弱者的唯一标准。
（E）在足球比赛中，赢家一定是勇敢者。
36．在汉语和英语中，“塔”的发音是一样的，这是英语借用了汉语；“幽默”的发音也是一样的，这是汉语借用了英语。而在英语和姆巴拉拉语中，“狗”的发音也是一样的，但可以肯定，使用这两种语言的人交往只是将近两个世纪的事，而姆巴拉拉语中（包括“狗”的发音）的历史，几乎和英语一样古老。另外，这两种语言，属于完全不同的语系，没有任何亲缘关系。因此，这说明，不同的语言中出现意义和发音相同的次，并不一定是由于语言的相互借用，或是由于语言的亲缘关系所致。
以上论述必须假设以下哪项？
（A）汉语和英语中，意义和发音相同的词都是相互借用的结果。
（B）除了英语和姆巴拉拉语以外，还有多种语言对“狗”有相同的发音。
（C）没有第三种语言从英语或姆巴拉拉语中借用“狗”一词。
（D）如果两种不同语系的语言种有的词发音相同，则使用这两种语言的人一定在某个时期彼此接触过。
（E）使用不同语言的人相互接触，一定会导致语言的相互借用。
37．西双版纳植物园种有两种樱草，一种自花授粉，另一种非自花授粉，即须依靠昆虫授粉。近几年来，授粉昆虫的数量显著减少。另外，一株非自花授粉的樱草所结的种子比自花授粉的要少。显然，非自花授粉樱草的繁殖条件比自花授粉的要差。但是游人在植物园多见的是非自花授粉樱草而不是自花授粉樱草。
以上哪项判定最无助于解释上述现象？
（A）和自花授粉樱草相比，非自花授粉的种子发芽率较高。
（B）非自花授粉樱草是本地植物，而自花授粉樱草是几年前从国外引进的。
（C）前几年，上述植物园非自花授粉樱草和自花授粉樱草数量比大约是5：1。
（D）当两种樱草杂生时，土壤中的养分更易被非自花授粉吸收，这又往往导致自花授粉樱草的枯萎。
（E）在上述植物园中，为保护授粉昆虫免受游客伤害，非自花授粉樱草多植于园林深处。
38．20世纪60年代初以来，新加坡的人均预期寿命不断上升，到21世纪已超过日本，成为世界之最。与此同时，和一切发达国家一样，由于饮食中的高脂肪含量，新加坡人的心血管疾病的发病率也逐年上升。
从上述判定，最可能推出以下哪项结论？
（A）新加坡人的心血管疾病的发病率虽逐年上升，但这种疾病不是造成目前新加坡人死亡的主要杀手。
（B）目前新加坡对于心血管疾病的治疗水平是全世界最高的。
（C）20世纪60年代造成新加坡人死亡的那些主要疾病，到21世纪，如果在该国的发病率没有实质性的降低，那么对这些疾病的医治水平一定有实质性的提高。
（D）目前新加坡人心血管疾病的发病率低于日本。
（E）新加坡人比日本人更喜欢吃脂肪含量高的食物。
39．有人养了一些兔子。别人问他有多少只雌兔？多少只雄兔？他答：在他所养的兔子中，每一只雄兔的雌性同伴比它的雄性同伴少一只；而每一只雌兔的雄性同伴比它的雌性同伴的两倍少两只。
根据上述回答，可以判断它养了多少只雌兔？多少只雄兔？
（A）8只雄兔，6只雌兔。
（B）10只雄兔，8只雌兔。
（C）12只雄兔，10只雌兔。
（D）14只雄兔，8只雌兔。
（E）14只雄兔，12只雌兔。
40．某出版社近年来出版物的错字率较前几年有明显的增加，引起了读者的不满和有关部门的批评，这主要是由于该出版社大量引进非专业编辑所致。当然，近年来该出版物的大量增加也是一个重要原因。
上述议论中的漏洞，也类似地出现在以下哪项中？
Ⅰ．美国航空公司近两年来的投诉比率比前今年有明显下降。这主要是由于该航空公司在裁员整顿的基础上，有效地提高了服务质量。当然，9．11事件后航班乘客数量的锐减也是一个重要原因。
Ⅱ．统计数字表明：近年来我国心血管病的死亡率，即由心血管病导致的死亡在整个死亡人数中的比例，较前有明显增加，这主要是由于随着经济的发展，我国民众的饮食结构和生活方式发生了容易诱发心血管病的不良变化。当然，由于心血管病主要是老年病，因此，我国人口的老龄人比例的增大也是一个重要原因。
Ⅲ．S市今年的高考录取率比去年增加了15%，这主要是由于各中学狠抓了教育质量。当然，另一个重要原因是，该市今年参加高考的人数比去年增加了20%。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
41．宏达汽车公司生产的小轿车都安装了驾驶员安全气囊。在安装驾驶员气囊的小轿车中，有50%安装了乘客安全气囊。只有安装乘客安全气囊的小轿车才会同时安装减轻冲击力的安全杠和防碎玻璃。
如果上述判定为真，并且事实上李先生从宏达汽车公司购进一辆小轿车中装有防碎玻璃，
则以下哪项一定为真？
Ⅰ．这辆车一定装有安全杠。
Ⅱ．这辆车一定装有乘客安全气囊。
Ⅲ．这辆车一定装有驾驶员安全气囊。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
42．图示方法是几何学课程的一种常用方法。这种方法使得这门课比较容易学，因为学生们得到了对几何概念的直观理解，这有助于培养他们处理抽象运算符号的能力。对代数概念进行图解相信会有同样的教学效果，虽然对数学的深刻理解从本质上说是抽象的而非抽象的。
上述议论最不可能支持以下哪项判定？
（A）通过图示获得直观，并不是数学理解的最后步骤。
（B）具有很强的处理抽象运算符号能力的人，不一定具有抽象的数学理解能力。
（C）几何学课程中的图示方法是一种有效的教学方法。
（D）培养处理抽象运算符号的能力是几何学课程的目标之一。
（E）存在着一种教学方法，可以有效地用于几何学，又用于代数。
43．科学不是宗教，宗教都主张信仰，所以主张信仰都不科学。
以下哪项最能说明上述推理不成立？
（A）所有渴望成功的人都必须努力工作，我不渴望成功，所以我不必努力工作。
（B）商品都有使用价值，空气当然有使用价值，所以空气当然是商品。
（C）不刻苦学习的人都成不了技术骨干，小张是刻苦学习的人，所以小张能成为技术骨干。
（D）台湾人不是北京人，北京人都说汉语，所以，说汉语的人都不是台湾人。
（E）犯罪行为都是违法行为，违法行为都应受到社会的谴责，所以应受到社会谴责的行为都是犯罪行为。
44．因为青少年缺乏基本的驾驶技巧，特别是缺乏紧急情况的应对能力，所以必须给青少年的驾驶执照附加限制。在这点上，应当吸取H国的教训。在H国，法律规定16岁以上就可申请驾驶执照。尽管在该国注册的司机中19岁以下的只占7%，但他们却是20%的造成死亡的交通事故的肇事者。
以下各项有关H国的判定如果为真，都能削弱上述议论，除了
（A）其他人相比，青少年开的车较旧，性能也较差。
（B）青少年开车时载客的人数比其他司机要多。
（C）青少年开车的年均公里数（即每年平均行使的公里数）要高于其他司机。
（D）和其他司机相比，青少年较不习惯系安全带。
（E）据统计，被查出酒后开车的司机中，青少年所占的比例，远高于他们占整个司机总数的比例。
45．最近台湾航空公司客机坠落事故急剧增加的主要原因是飞行员缺乏经验。台湾航空部门必须采取措施淘汰不合格的飞行员，聘用有经验的飞行员。毫无疑问，这样的飞行员是存在的。但问题在于，确定和评估飞行员的经验是不可行的。例如，一个在气候良好的澳大利亚飞行1000小时的教官，和一个在充满暴风雪的加拿大东北部飞行1000小时的夜班货机飞行员是无法相比的。
上述议论最能推出以下哪项结论？（假设台湾航空公司继续维持原有的经营规模）
（A）台湾航空公司客机坠落事故急剧增加的现象是不可改变的。
（B）台湾航空公司应当聘用加拿大飞行员，而不宜聘用澳大利亚飞行员。
（C）台湾航空公司应当解聘所有现职飞行员。
（D）飞行时间不应成为评估飞行员经验的标准。
（E）对台湾航空公司来说，没有一项措施，能根本扭转台湾航空公司客机坠落事故急剧增加的趋势。
46．一个人从饮食中摄入的胆固醇和脂肪越多，他的血清胆固醇指标就越高。存在着一个界限，在这个界限内，二者成正比。超过了这个界限，即使摄入的胆固醇和脂肪急剧增加，血清胆固醇指标也只会缓慢地有所提高。这个界限，对于各个人种是一样的，大约是欧洲人均胆固醇和脂肪摄入量的1/4。
上述判定最能支持以下哪项结论？
（A）中国的人均胆固醇和脂肪摄入量是欧洲的1/2，但中国人的人均血清胆固醇指标不一定等于欧洲人的1/2。
（B）上述界限可以通过减少胆固醇和脂肪摄入量得到降低。
（C）3/4的欧洲人的血清胆固醇含量超出正常指标。
（D）如果把胆固醇和脂肪摄入量控制在上述界限内，就能确保血清胆固醇指标的正常。
（E）血清胆固醇的含量只受饮食的影响，不受其他因素，例如运动，吸烟等生活方式的影响。
47．市餐饮经营点的数量自1996年的约20000个，逐年下降至2001年的约5000个。但是这五年来，该市餐饮业的经营资本在整个服务行业中所占的比例并没有减少。
以下各项中，哪项最无助于说明上述现象？
（A）S市2001年餐饮业的经营资本总额比1996年高。
（B）S市2001年餐饮业经营点的平均资本额比1996年有显著增长。
（C）作为激烈竞争的结果，近五年来，S市的餐馆有的被迫停业，有的则努力扩大经营规模。
（D）1996年以来，S市服务行业的经营资本总额逐年下降。
（E）1996年以来，S市服务行业的经营资本占全市产业经营总资本的比例逐年下降。
48．建筑历史学家丹尼斯教授对欧洲19世纪早期铺有木地板的房子进行了研究。结果发现较大的房间铺设的木板条比较小房间的木板条窄得多。丹尼斯教授认为，既然大房子的主人一般都比小房子的主人富有，那么，用窄木条铺地板很可能是当时有地位的象征，用以表明房主的富有。
以下哪项如果为真，最能加强丹尼斯教授的观点？
（A）欧洲19世纪晚期的大多数房子所铺设的木地板的宽度大致相同。
（B）丹尼斯教授的学术地位得到了国际建筑历史学界的公认。
（C）欧洲19世纪早期，木地板条的价格是以长度为标准计算的。
（D）欧洲19世纪早期，有些大房子铺设的是比木地板昂贵得多的大理石。
（E）在以欧洲19世纪市民生活为背景的小说《雾都十三夜》中，富商查理的别墅中铺设的就是有别于民间的细条胡桃木地板。
49．不必然任何经济发展都导致生态恶化，但不可能有不阻碍经济发展的生态恶化。
以下哪项最为准确地表达了题干的含义？
（A）任何经济发展都不必然导致生态恶化，但任何生态恶化都必然阻碍经济发展。
（B）有的经济发展可能导致生态恶化，而任何生态恶化都可能阻碍经济发展。
（C）有的经济发展可能不导致生态恶化，但任何生态恶化都可能阻碍经济发展。
（D）有的经济发展可能不导致生态恶化，但任何生态恶化都必然阻碍经济发展。
（E）任何经济发展都可能不导致生态恶化，但有的生态恶化必然阻碍经济发展。
50．一个美国议员提出，必须对本州不断上升的监狱费用采取措施。他的理由是，现在一个关在单人牢房的犯人所需的费用，平均每天高达132美元，即使在世界上开销最昂贵的城市里，也不难在最好的饭店找到每晚租金低于125美元的房间。
以下哪项如果为真，能构成对上述美国议员的观点极其论证的恰当驳斥？
Ⅰ．据州司法部公布数字，一个关在单人牢房的犯人所需的费用，平均每天125美元。
Ⅱ．在世界上开销最昂贵的城市里，很难在最好的饭店里找到每晚租金低于125美元的房间。
Ⅲ．监狱用于犯人的费用和饭店用于客人的费用，几乎用于完全不同的开支项目。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
51．天文学家一直假设，宇宙中的一些物质是看不见的。研究显示：许多星云如果都是由能看见的星球构成的话，它们的移动速度要比任何条件下能观测到的快得多。专家们由此推测：这样的星云中包含着看不见的巨大物质，其重力影响着星云的运动。
以下哪项是题干的议论所假设的？
Ⅰ．题干说的看不见，是指不可能被看见，而不是指离地球太远，不能被人的肉眼或借助天文望远镜看见。
Ⅱ．上述星云中能被看见的星球总体质量可以得到较为准确的估计。
Ⅲ．宇宙中看不见的物质，除了不能被看见这点以外，具有看得见的物质所有属性，例如具有重力。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
52．家用电炉有三个部件：加热器、恒温器和安全器。加热器只有两个设置：开和关。在正常工作的情况下，如果将加热器设置为开，则电炉运作加热功能；设置为关，则停止这一功能。当温度达到恒温器的温度旋钮所设定的读数时，加热器自动关闭。电炉中只有恒温器具有这一功能。只要温度一超出温度旋钮的最高读数，安全器自动关闭加热器。同样，电炉中只有安全器具有这一功能。当电炉启动时，三个部件同时工作，除非发生故障。
以上判定最能支持以下哪项结论？
（A）一个电炉，如果它的恒温器和安全器都出现了故障，则它的温度一定会超出温度旋钮的最高读数。
（B）一个电炉，如果其加热的温度超出了温度旋钮的设定读数但加热器并没有关闭，则安全器出现了故障。
（C）一个电炉，如果加热器自动关闭，则恒温器一定工作正常。
（D）一个电炉，如果其加热温度超出了温度旋钮的最高读数，则它的恒温器和安全器一定都出现了故障。
（E）一个电炉，如果其加热的温度超出了温度旋钮的最高读数，则它的恒温器和安全器不一定都出现了故障，但至少其中某一个出现了故障。
53．总经理：根据本公司目前的实力，我主张环岛绿地和宏达小区这两项工程至少上马一个，但清河桥改造工程不能上马。
董事长：我不同意。
以下哪项，最为准确地表达了董事长实际同意的意思？
（A）环岛绿地、宏达小区和清河桥改造这三个工程都上马。
（B）环岛绿地、宏达小区和清河桥改造这三个工程都不上马。
（C）环岛绿地和宏达小区两个工程中至多上马一个，但清河桥改造工程要上马。
（D）环岛绿地和宏达小区两个工程至多上马一个，如果这点做不到，那也要保证清河桥改造工程上马。
（E）环岛绿地和宏达小区两个工程都不上马，如果这点做不到，那也要保证清河桥改造工程上马。
54．以下是一份统计材料中的两个统计数据：
第一个数据：到1999年底为止，“希望之星工程”所收到捐款总额的82%，来自国内200家年盈利一亿元以上的大中型企业；
第二个数据：到1999年为止，“希望之星工程”所收到捐款总额的25%来自民营企业，这些民营企业中，五分之四从事服装或餐饮业。
如果上述统计数据是准确的，则以下哪项一定是真的？
（A）上述统计中，“希望之星工程”所收到捐款总额不包括来自民间的私人捐款。
（B）上述200家年盈利一亿元以上的大中型企业中，不少于一家从事服装或餐饮业。
（C）在捐助“希望之星工程”的企业中，非民营企业的数量要大于民营企业。
（D）民营企业的主要经营项目是服装或餐饮。
（E）有的向“希望之星工程”捐款的民营企业的年纯盈利在一亿元以上。
55．我国科研人员经过对动物和临床的多次试验，发现重要山茱萸具有抗移植免疫排斥反应和治疗自身免疫疾病的作用，是新的高效低毒免疫抑制剂。某医学杂志首次发表了关于这一成果的论文。多少有些遗憾的是，从杂志收到该论文到它的发表，间隔了6周。如果这一论文能尽早发表的话，这6周内许多这类患者可以避免患病。
以下哪项最能削弱上述论证？
（A）上述医学杂志在发表此论文前，未送有关专家审查。
（B）只有口服山茱萸超过两个月，药物才具有免疫抑制作用。
（C）山茱萸具有抗移植免疫排斥反应和治疗自身免疫性疾病的作用仍有待进一步证实。
（D）上述杂志不是国内最权威的医学杂志。
（E）口服山茱萸可能会引起消化系统不适。
56．一对夫妻带着他们的一个孩子在路上碰到一个朋友。朋友问孩子：“你是男孩还是女孩？”朋友没听清孩子的回答。孩子的父母中某一个说，我孩子回答的是“我是男孩”，另一个接着说：“这孩子撒谎，她是女孩。”这家人中男性从不说谎，而女性从来不连续说两句真话，也不连续说两句假话。
如果上述陈述为真，那么，以下哪项一定为真？
Ⅰ．父母俩第一个说话的是母亲。
Ⅱ．父母俩第一个说话的是父亲。
Ⅲ．孩子是男孩。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅰ和Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）不能确定。
57．没有一个植物学家的寿命长到足以研究一棵长白山红松的完整生命过程。但是，通过观察处于不同生长阶段的许多棵树，植物学家就能拼凑出一棵树的生长过程。这一原则完全适用于目前天文学对星团发展过程的研究。这些由几十万个恒星聚集在一起的星团，大都有100亿年以上的历史。
以上哪项最可能是上文所做的假设？
（A）在科学研究中，适用于某个领域的研究方法，原则上都适用于其他领域，即使这些领域的对象完全不同。
（B）天文学的发展已具备对恒星聚集体的不同发展阶段进行研究的条件。
（C）在科学研究中，完整地研究某一个体的发展过程是没有价值的，有时也是不可能的。
（D）目前有尚未被天文学家发现的星团。
（E）对星团的发展过程的研究，是目前天文学研究中的紧迫课题。
58．据统计，西式快餐业在我国主要大城市中的年利润，近年来稳定在2亿元左右。扣除物价浮动因素，估计这个数字在未来数年中不会因为新的西式快餐网点的增加而有大的改变。因此，随着美国快餐之父艾德熊的大踏步迈进中国市场，一向生意火爆的麦当劳的利润肯定会有所下降。
以下哪项如果为真，最能动摇上述论证？
（A）中国消费者对艾德熊的熟悉和接受要有一个过程。
（B）艾德熊的消费价格一般稍高于麦当劳。
（C）随着艾德熊的进入中国市场，中国消费者用于肯德基的消费将有明显下降。
（D）艾德熊在中国的经营规模，在近年不会超过麦当劳的四分之一。
（E）麦当劳一直注意改进服务，开拓品牌，使之在保持传统的基础上更适合中国消费者的口味。
59．欧几里得几何系统的第五条公理判定：在同一平面上，过直线外一点可以并且只可以作一条直线与该直线平行。在数学发展史上，有许多数学家对这条公理是否具有无可争议的真理性表示怀疑和担心。
要是数学家的上述怀疑成立，以下哪项必须成立？
Ⅰ．在同一平面上，过直线外一点可能无法作一条直线与该直线平行。
Ⅱ．在同一平面上，过直线外一点作多条直线与该直线平行是可能的。
Ⅲ．在同一平面上，如果过直线外一点不可能作多条直线与该直线平行，那么，也可能无法只作一条直线与该直线平行。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。


2003年1月逻辑部分答案：
35～39：ACECA		40～44：DCBDB		45～49：EAECD
50～54：CDDEE		55～59：BABCC
