2003年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共25小题，每小题2分，共50分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

36．现在市面上电子版图书越来越多，其中包括电子版的文学名著，而且价格都很低。另外，人们只要打开电脑，在网上几乎可以读到任何一本名著。这种文学名著的普及，会大大改变大众的阅读品位，有利于造就高素质的读者群。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）名著的普及率一直不如大众读物，特别是不如健身、美容和智力开发等大众读物。
（B）许多读者认为电脑阅读不方便，宁可选择印刷版读物。
（C）一个高素质的读者不仅仅需要具备文学素养。
（D）真正对文学有兴趣的人不会因文学名著的价钱高或不方便而放弃获得和阅读文学名著的机会，而对文学没有兴趣的人则相反。
（E）在互联网上阅读名著仍然需要收费。
37．在中国，只有富士山连锁店经营日式快餐。
如果上述断定为真，则以下哪项不可能为真？
Ⅰ．苏州的富士山连锁店不经营日式快餐。
Ⅱ．杭州的樱花连锁店经营日式快餐。
Ⅲ．温州的富士山连锁店经营韩式快餐。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
38．急性视网膜坏死综合征是由疱疹病毒引起的眼部炎症综合征。急性视网膜坏死综合征患者大多数临床表现反复出现，相关的症状体征时有时无，药物治疗效果不佳。这说明，此病是无法治愈的。
上述论证假设反复出现急性视网膜坏死综合征症状体征的患者
（A）没有重新感染过疱疹病毒。
（B）没有采取防止疱疹病毒感染的措施。
（C）对疱疹病毒的药物治疗特别抗药。
（D）可能患有其他相关疾病。
（E）先天体质较差。
39．W-12是一种严重危害谷物生长的病毒，每年要造成谷物的大量减产。科学家们发现把种从W-12中提取的基因，植入易受感染的谷物基因中，可以使该谷物产生针对W-12的抗体，从而大大减少损失。
以下各项如果为真，都能加强上述结论，除了：
（A）经验证明，在同一块土地上相继种植两种谷物，如果第一种谷物不易感染某种病毒，则第二种谷物通常也如此。
（B）病毒的感染能力越强，则其繁衍越强，反之则越弱。
（C）植物通过基因变异获得的抗体会传给后代。
（D）植物通过基因变异获得对某种病毒的抗体的同时，会增加对其他某些病毒的抵抗力。
（E）植物通过基因变异获得对某种病毒的抗体的同时，会改变其某些生长特性。
40．在法庭的被告中，被指控偷盗、抢劫的定罪率，要远高于被指控贪污、受贿的定罪率。其重要原因是后者能聘请收费昂贵的私人律师，而前者主要由法庭指定的律师辩护。
以下哪项如果为真，最能支持题干的叙述？
（A）被指控偷盗、抢劫的被告，远多于被指控贪污、受贿的被告。
（B）一个合格的私人律师，与法庭指定的律师一样，既忠实于法律，又努力维护委托人的合法权益。
（C）一些被指控偷盗、抢劫的被告中事实上犯罪的人的比例，不高于被指控贪污、受贿的被告。
（D）一些被指控偷盗、抢劫的被告有能力聘请私人律师。
（E）司法腐败导致对有权势的罪犯的庇护，而贪污、受贿等职务犯罪的构成要件是当事人有职权。
41．随着年龄的增长，人体对卡路里的日需求量逐渐减少，而对维生素和微量元素的需求却日趋增多。因此，为了摄取足够的维生素和微量元素，老年人应当服用一些补充维生素和微量元素的食物，或者应当注意比年轻时食用更多的含有维生素和微量元素的食物。
为了对上述断定做出评价，回答以下哪个问题最重要？
（A）对老年人来说，人体对卡路里的需求量的减少幅度，是否小于维生素和微量元素需求量的增加幅度。
（B）保健品中的维生素和微量元素，是否比日常食品中的维生素和微量元素更易被人体吸收。
（C）缺乏维生素和微量元素所造成的后果，对老年人是否比对年轻人更严重。
（D）一般地说，年轻人的日常食品中的维生素和微量元素含量，是否较多地超过人体的实际需要。
（E）保健品是否会产生危害健康的副作用。
42．某机关精简机构，计划减员25%，撤销三个机构，这三个机构的人数正好占全机关的25%。计划实施后，上述三个机构被撤销，全机关实际减员15%。在此过程中，机关内部人员有所调动，但全机关只有减员没有增员。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．上述计划实施后，有的机构调入新成员。
Ⅱ．上述计划实施后，没有一个机构，调入的新成员的总数，超出机关总人数的10%。
Ⅲ．上述计划实施后，被撤销机构中的留任人员，不超过机关原总人数的10%。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
43．当一只鱼鹰捕捉到一条白鲢、一条草鱼或一条鲤鱼而飞离水面时，往往会有许多鱼鹰几乎同时跟着飞聚到这一水面捕食。但是，当一只鱼鹰捕捉到的是一条鲇鱼时情况却很少出现。
以下哪项如果为真，最能合理地解释上述现象？
（A）草鱼或鲤鱼比鲇鱼更符合鱼鹰的口味。
（B）在鱼鹰捕食的水域中，白鲢、草鱼和鲤鱼比较多见，而鲇鱼比较少见。
（C）在鱼鹰捕食的水域中，白鲢、草鱼和鲤鱼比较少见，而鲇鱼比较多见。
（D）白鲢、草鱼或鲤鱼经常成群出现，而鲇鱼则没有这种习惯。
（E）白鲢、草鱼和鲤鱼比鲇鱼较易被鱼鹰捕食。
44．塑料垃圾因为难以被自然分解，一直令人类感到头疼。近年来，许多易于被自然分解的塑料代用品纷纷问世，这是人类为减少塑料垃圾的一种努力。但是这种努力几乎没有成效，因为依据全球范围内大多数垃圾处理公司统计，近年来，他们每年填埋的垃圾中塑料垃圾的比例，不但没有减少，反而有所增加。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）近年来，由于实行了垃圾分类，越来越多过去被填埋的垃圾被回收利用了。
（B）塑料代用品利润很低，生产商缺乏投资的积极性。
（C）近年来，原来用塑料包装的商品的品种有了很大的增长，但其中一部分改用塑料代用品包装。
（D）上述垃圾处理公司绝大多数属于发达或中等发达国家。
（E）由于燃烧时会产生有毒污染物，塑料垃圾只适合填埋地下。
45．一项产品要成功占领市场，必须既有合格的质量，又有必要的包装；一项产品，不具备足够的技术投入，合格的质量和必要的包装难以两全；而只有足够的资金投入，才能保证足够的技术投入。
以下哪项结论可以从题干的断定中推出？
Ⅰ．一项成功占领市场的产品，其中不可能不包含足够的技术投入。
Ⅱ．一项资金投入不足但质量合格的产品，一定缺少必要的包装。
Ⅲ．一项产品，只要既有合格的质量，又有必要的包装，就一定能成功占领市场。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
46．有些具有优良效果的护肤化妆品是诺亚公司生产的。所有诺亚公司生产的护肤化妆品都价格昂贵，而价格昂贵的护肤化妆品无一例外地受女士们的信任。
以下各项都能从题干的断定中推出，除了
（A）受到女士们信任的护肤化妆品中，有些实际效果并不优良。
（B）有些效果良好的化妆品得到女士们的信任。
（C）所有诺亚公司生产的护肤化妆品都受到女士们信任。
（D）有些价格昂贵的护肤化妆品是效果优良的。
（E）所有被女士们不信任的护肤化妆品价格都不昂贵。
47．据医学资料记载，全球癌症的发病率在20世纪下半叶比上半叶增长了近10倍，成为威胁人类生命的第一杀手。这说明，20世纪下半叶以高科技为标志的经济迅猛发展所造成的全球性生态失衡是诱发癌症的重要原因。
以下哪项如果为真，最不能削弱上述论证？
（A）人类的平均寿命，20世纪初约为30岁，20世纪中叶约为40岁，目前约为65岁，癌症高发病率的发达国家的人均寿命普遍超过70岁。
（B）20世纪上半叶，人类经历了两次世界大战，大量的青壮年人口死于战争；而20世纪下半叶，世界基本处于和平发展时期。
（C）高科技极大地提高了医疗诊断的准确率和这种准确的医疗诊断在世界范围内的覆盖。
（D）高科技极大地提高了人类预防、早期发现和诊治癌症的能力，有效地延长了癌症病人的生存时间。
（E）从世界范围来看，医学资料的覆盖率和保存完好率，20世纪上半叶大约分别只有20世纪下半叶的50%和70%。
48．现在市面上充斥着《成功十大要素》之类的书。出版商在推销此类书时声称，这些书将能切实地帮助读者成为卓越的成功者。事实上，几乎每个人都知道，卓越的成功注定只属于少数人，人们不可能通过书本都成为这少数人群中的一个。基于这一点，出版商故意所做的上述夸张乃至虚假的宣传不能认为是不道德的。退一步说，即使有人相信出版商的虚假宣传，但只要读此类书对他在争取成功中确实利大于弊，做此类宣传也不能认为是不道德的。
以下哪项断定最符合以上的议论？
（A）只有当虚假宣传完全没有任何“歪打正着”的正面效应时，故意做此种虚假宣传才是不道德的。
（B）只有当人们受了欺骗并深受其害时，故意做这种宣传才是不道德的。
（C）如果故意做虚假宣传的，通过损害受骗者获利，那么，故意做此种虚假宣传是不道德的。
（D）只有当虚假宣传的受骗者的数量超出了未受骗者时，故意做此种虚假宣传才是不道德的。
（E）只有当做虚假宣传的人完全意识到其所为的全部后果时，故意做此种虚假宣传才是不道德的。
49．大山中学所有骑自行车上学的学生都回家吃午饭，因此，有些家在郊区的大山中学的学生不骑自行车上学。
为使上述论证成立，以下哪项关于大山中学的断定是必须假设的？
（A）骑自行车上学的学生家都不在郊区。
（B）回家吃午饭的学生都骑自行车上学。
（C）家在郊区的学生都不回家吃午饭。
（D）有些家在郊区的学生不回家吃午饭。
（E）有些不回家吃午饭的学生家不在郊区。
50．飞驰汽车制造公司同时推出飞鸟和锐进两款春季小型轿车。两款轿车以新颖的造型受到购车族的欢迎。两款轿车销售时都带有轿车安全性能和出现一般问题时的处理说明书以及使用轿车一年后的意见反馈表。飞鸟轿车购车族的56%同时购买了轿车保险，锐进轿车购车族的82%同时购买了轿车保险。一年后，锐进轿车出现问题的反馈表是飞鸟轿车的四倍，由此可见，锐进轿车的质量比飞鸟轿车的质量差，锐进轿车的购车者同时购买轿车保险的数量比飞鸟轿车多是有一定道理的。
下面哪一项如果为真，最有助于加强上述论述？
（A）飞鸟轿车购车族的平均年龄比锐进轿车购车族的平均年龄低。
（B）飞鸟轿车情况反馈表比锐进轿车情况反馈表更完善，需要花费更多的时间完成表格的填写。
（C）飞驰汽车制造公司收到的飞鸟轿车投诉信数量是锐进轿车的两倍。
（D）购买飞鸟轿车的客户数量是购买锐进轿车的两倍。
（E）飞鸟轿车的广告是锐进轿车的两倍，其良好的质量广为人知。
51．毫无疑问，未成年人吸烟应该加以禁止。但是，我们不能为了防止给未成年人吸烟以可乘之机，就明令禁止自动售烟机的使用。马路上不是到处都有避孕套自动销售机吗？为什么不担心有人从中购买了避孕套去嫖娼呢？
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）嫖娼是触犯法律的，但未成年人吸烟并不触犯法律。
（B）公众场合是否适合置放避孕套自动销售机，一直是一个有争议的问题。
（C）人工售烟营业点明令禁止向未成年人售烟。
（D）在司法部门的严厉打击下，卖淫嫖娼等丑恶现象逐年减少。
（E）据统计，近年来未成年人吸烟者的比例有所上升。
52．西式快餐已被广大的中国消费者接受。随着美国快餐之父艾德熊的大踏步迈进并立足中国市场，一向生意火爆的麦当劳在中国的利润在今后几年肯定会有较明显的下降。
要使上述推测成立，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．今后几年中，中国消费者用于西式快餐的消费总额不会有大的变化。
Ⅱ．今后几年中，中国消费者用于除麦当劳、艾德熊以外的西式快餐（例如肯德基）上的消费总额不会有太大的变化。
Ⅲ．今后几年中，艾德熊的经营规模要达到和麦当劳相当。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
53．一个产品要想稳固地占领市场，产品本身的质量和产品的售后服务二者缺一不可。空谷牌冰箱质量不错，但售后服务跟不上。因此，很难长期稳固地占领市场。
以下哪项推理的结构和题干最为类似？
（A）德才兼备是一个领导干部尽职胜任的必要条件。李主任富于才干但疏于品德，因此，他难以尽职胜任。
（B）如果天气晴朗并且风速在三级之下，跳伞训练场将对外开放。今天的天气晴朗但风速在三级以上，所以跳伞场不会对外开放。
（C）必须有超常业绩或者教龄在30年以上，才有资格获得教育部颁发的特殊津贴。张教授获得了教育部颁发的特殊津贴，但教龄只有15年，因此，他一定有超常业绩。
（D）如果不深入研究广告制作的规律，则所制作的广告的知名度和信誉度不可兼得。空谷牌冰箱的广告既有知名度又有信任度，因此，这一广告的制作者肯定深入地研究了广告制作的规律。
（E）一个罪犯要作案，必须既有作案动机又有作案时间。李某既无作案动机又无作案时间，因此，李某不可能是作案的罪犯。
54．李工程师：农科院最近研制了一种高效杀虫剂，通过飞机喷洒，能够大面积地杀死农田中的害虫。
张研究员：我看使用这种杀虫剂未能达到保护农作物生长的目的，甚至可能适得其反，因为这种杀虫剂在杀死害虫的同时，也杀死了农田中的各种益虫。
李工程师：你的观点缺乏说服力，因为我们之所以要保护益虫，就在于它能消灭危害农作物的害虫，而我们的杀虫剂起到了这个作用。
以下哪项如果为真，最能加强李工程师对张研究员的反驳？
（A）一般地说，害虫的生长繁殖能力和速度要高于益虫。
（B）上述杀虫剂对人畜无害。
（C）害虫比益虫更容易获得对杀虫剂的抗药性。
（D）上述杀虫剂的有效率，在同类产品中是最高的。
（E）害虫的种类比益虫要多。
55．一般人总是这样认为，既然人工智能这门新兴学科以模拟人的思维为目标，那么，就应该深入地研究人的思维的生理机制。其实，这种看法很可能误导这门新兴学科。如果说，飞机发明的最早灵感可能是来自鸟的飞行原理的话，那么，现代飞机从发明、设计、制造到不断改进，没有哪一项是基于对鸟的研究之上的。
题干是用类比的方法来论证自己的观点，以下哪项是题干中所做的类比？
Ⅰ．把对人思维的模拟，比作对鸟的飞行的模拟。
Ⅱ．把对人工智能的研究，比作飞机的设计制造。
Ⅲ．把飞机的飞行，比作鸟的飞行。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
56．据交通部去年对全国十个大城市的统计，S市的汽车交通事故率最低。S市在前年实施了汽车特殊安检制度，提高了安检的标准和力度。为了有效降低汽车交通事故率，其他大城市也应当像S市那样，对本市的汽车实施特殊安检。
以下哪项如果为真，最能削弱题干的叙述？
（A）在上述十个大城市中，在S市行驶的汽车中外地汽车所占的比率最低。
（B）在上述十个大城市中，在S市行驶的汽车交通事故中外地汽车肇事所占的比率最低。
（C）在上述十个大城市中，在S市行驶的汽车的总量最少。
（D）S市去年的汽车交通事故的数量少于前年。
（E）在上述十个城市中，H市也实行了和在S市同样的特殊安检制度，但去年其交通事故率要高于S市。
57．在超市购物后，张林把七件商品放在超市的传送带上，肉松后面紧跟着蛋糕，酸奶后面接着放的是饼干，可口可乐汽水紧跟在水果汁后面，方便面后面紧跟着酸奶，肉松和饼干之间有两件商品，方便面和水果汁之间有两件商品，最后放上去的是一只蛋糕。
如果上述陈述为真，那么，以下哪项也为真？
Ⅰ．水果汁在倒数第三位置上。
Ⅱ．酸奶放在第二位置上。
Ⅲ．可口可乐汽水放在中间。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
58．在20世纪30年代，人们已经发现了一种有绿色和褐色纤维的棉花。但是，直到最近培育出此种棉花的长纤维品种后，它们才具备了机纺的条件，才具有了商业价值。由于此种棉花不需要染色，加工企业就省去了染色的开销，并避免了由染色工艺流程带来的环境污染。
从题干可以推出以下哪个结论？
Ⅰ．只能手纺的绿色或褐色纤维棉花不具有商业价值。
Ⅱ．短纤维的绿色或褐色纤维棉花只能手纺。
Ⅲ．在棉花加工中如果省去了染色就可以避免造成环境污染。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
59．张教授的身体状况恐怕不宜继续担任校长助理的职务。因为近一年来，张教授给校长写信，内容只有一个，不是这里不舒服，就是那里有毛病。
为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．胜任校长助理的职务，需要有良好的身体条件。
Ⅱ．教授给校长的信的内容基本都是真实的。
Ⅲ．近一年来，张教授经常给校长写信。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
60．环境学家认为，随着许多野生谷物的灭绝，粮食作物的遗传特性越来越单一化，这是人类临的最严重的环境问题之一。人类必须采取措施，阻止野生谷物和那些不再种植的粮食作物的灭绝，否则，不同遗传特性的缺乏，很可能使我们的粮食作物在一夜之间遭到毁灭性破坏。例如，1980年，萎叶病横扫整个美国的南部，使得粮食作物减产大约20%，只有个别几个品种的谷物没有受到萎叶病的影响。
从上述信息能推出以下哪项结论？
（A）容易感染某种植物疾病，是一种通过遗传获得的特性。
（B）1980年在美国南部种植的粮食作物中，大约80%具有抵抗萎叶病的能力。
（C）目前种植的粮食作物的遗传特性都不利于它们抵抗植物疾病。
（D）已经灭绝的野生谷物，都具有抵抗萎叶病的能力。
（E）萎叶病只对植物中的谷物产生危害。

2003年10月逻辑部分答案：
36～40：DBAEC      41～45：DADAD      46～50：ABBDD
51～55：CDAAB      56～60：BBDEA
