2004年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共25小题，每小题2分，共50分。从下面每小题所列的5个备选答案中选取出一个，多选为错）

1．不可能宏达公司和亚鹏公司都没有中标。
以下哪项最为准确地表达了上述断定的意思？
（A）宏达公司和亚鹏公司可能都中标。
（B）宏达公司和亚鹏公司至少有一个可能中标。
（C）宏达公司和亚鹏公司必然都中标。
（D）宏达公司和亚鹏公司至少有一个必然中标。
（E）如果宏达公司中标，那么亚鹏公司不可能中标。
2．所有物质实体都可见的，而任何可见的东西都没有神秘感。因此，精神世界不是物质实体。以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）精神世界是不可见的。
（B）有神秘感的东西都是不可见的。
（C）可见的东西都是物质实体。
（D）精神世界有时也是可见的。
（E）精神世界具有神秘感。
3．汽油酒精，顾名思义是一种汽油酒精混合物．作为一种汽车燃料，和汽油相比，燃烧一个单位的汽油酒精能产生较多的能量，同时排出较少的有害废气一氧化碳和二氧化碳．以汽车日流量超过200万辆的北京为例，如果所有汽车都使用汽油酒精，那么，每天产生的二氧化碳，不比北京的绿色植被通过光合作用吸收的多．因此．可以预计，在世界范围内，汽油酒精将很快进军并占领汽车燃料市场．
以下各项如果为真，都能加强题干论证，除了：
（A）汽车每公里消耗的汽油酒精量和汽油基本持平，至多略高。
（B）和汽油相比，使用汽油酒精更有利于汽车的保养。
（C）使用汽油酒精将减少对汽油的需求，有利于缓解石油短缺的压力。
（D）全世界汽车日流量超过200万辆的城市中，北京的绿色植被覆盖率较低。
（E）和汽油相比，汽油酒精的生产成本较低，因而售价也较低。
4～5基于以下题干：
某花店只有从花农那里购得低于正常价格的花。才能以低于市场的价格卖花而获利；除非是该花店的销售量很大，否则，不能从花农那里购得低于正常价格的花；要想有大的销售量，该花店就要满足消费者的兴趣或者拥有特定品种的独家销售权。
4．如果上述断定为真，则以下哪项必定为真？
（A）如果该花店从花农那里购得低于正常价格的花，那么就会以低于市场的价格卖花而获利。
（B）如果该花店没有以低于市场的价格卖花而获利，则一定没有从花农那里购得低于正常价格的花。
（C）该花店不仅满足了消费者的个人兴趣，而且拥有特定品种独家销售权，但仍然不能以低于市场的价格卖花而获利。
（D）如果该花店广泛满足了消费者的个人兴趣或者拥有特定品种独家销售权，那么就会有大的销售量。
（E）如果该花店以低于市场价格卖花而获利，那么一定是从花农那里购得了低于正常价格的花。
5．如果上述断定为真，并且事实上该花店没有满足广大消费者的个人兴趣，则以下哪项不可能为真？
（A）如果该花店不拥有特定品种独家销售权，就不能从花农那里购得低于正常价格的花。
（B）即使该花店拥有特定品种独家销售权，也不能从花农那里购得低于正常价格的花。
（C）该花店虽然没有拥有特定品种独家销售权，但仍以低于市场的价格卖花而获利。
（D）该花店通过广告促销的方法获利。
（E）花店以低于市场的价格卖花获利是花市普遍现象。
6．一项对30名年龄在3岁的独生孩子与30名同龄非独生的第一胎孩子的研究发现，这两组孩子日常行为能力非常相似，这种日常形为能力包括语言能力，对外界的反应能力，以及和同龄人，他们的家长及其他大人相处的能力等等。因此，独生孩子与非独生孩子的社会能力发展几乎一致。
以下哪项如果为真，最能削弱上述结论？
（A）进行对比的两组孩子是不同地区的孩子。
（B）独生孩子与母亲的接触时间多于非独生孩子与母亲接触的时间。
（C）家长通常在第一胎孩子接近3岁时怀有他们的第二胎孩子。
（D）大部分参与此项目的研究者没有兄弟姐妹。
（E）独生孩子与非独生孩子与母亲的接触时间和父亲接触的时间，是各不相同的。
7．国产影片《英雄》显然是前两年最好的古装武打片。这部电影是由著名导演、演员、摄影师、武打设计师参与的一部国际化大制作的电影，票房收入明显领先说明观看该片的人数远多于进口的美国大片《卧虎藏龙》的人数，尽管《卧虎藏龙》也是精心制作的中国古装武打片。
为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．国产影片《英雄》和美国影片《卧虎藏龙》的票价基本相同。
Ⅱ．观众数量是评价电影质量的标准。
Ⅲ．导演、演员、摄影师、武打设计师和服装设计师的阵容是评价电影质量的标准。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。

8．实业钢铁厂将竞选厂长。如果董来春参加竞选，则极具竞选实力的郝建生和曾思敏不参加竞选。所以，如果董来春参加竞选。他将肯定当选。
为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．当选者一定是竞选实力最强的竞选者。
Ⅱ．如果董来春参加竞选，那么，他将是唯一的候选人。
Ⅲ．在实业钢铁厂，除了郝建生和曾思敏，没有其他人的竞选实力比董来春强。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。
9．在一项社会调查中，调查者通过电话向大约一万名随机选择的被调查者问及有关他们的收入和储蓄方面的问题。结果显示，被调查者的年龄越大，越不愿意回答这样的问题。这说明，年龄较轻的人比年龄较大的人更愿意告诉别人有关自己的收入状况。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）小张不是被调查者，在其他场合表示，不愿意告诉别人自己的收入状况。
（B）老李是被调查者，愿意告诉别人自己的收入状况。
（C）老陈是被调查者，不愿意告诉别人收入状况，并在其他场合表示，自己年轻时因收入高，很愿意告诉别人自己的收入状况。
（D）小刘是被调查者，愿意告诉别人自己的收入状况，并且在其他场合表示，自己的这种意愿不会随着年龄而改变。
（E）被调查者中，年龄大的收入状况一般比年龄小的要好。
10．风险资本家融资的初创公司比通过其他渠道融资的公司失败率要低。所以，与诸如企业家个人素质、战略规划质量或公司管理结构等因素相比，融资渠道对于初创公司的成功更为重要。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）风险资本家在决定是否为初创公司提供资金时，把该公司的企业家个人素质、战略规划质量和管理结构等作为主要的考虑因素。
（B）作为取得成功的要素，初创公司的企业家个人素质比它的战略规划更为重要。
（C）初创公司的倒闭率近年逐步下降。
（D）一般来讲，初创公司的管理结构不如发展中的公司完整。
（E）风险资本家对初创公司的财务背景比其他融资渠道更为敏感。
11．某乡间公路附近经常有鸡群聚集。这些鸡群对这条公路上高速行驶的汽车的安全造成了威胁。为了解决这个问题，当地交通部门计划购入一群猎狗来驱赶鸡群。
以下哪项如果为真，最能对上述计划构成质疑？
（A）出没于公路边的成群猎狗会交通安全构成威胁。
（B）猎狗在驱赶鸡群时可能伤害鸡群。
（C）猎狗需要经过特殊训练才能够驱赶鸡群。
（D）猎狗可能会有疫病，有必要进行定期检疫。
（E）猎狗的使用会增加交通管理的成本。
12．许多国家首脑在出任前并未有丰富的外交经验，但这并没有妨碍他们做出成功的外交决策。外交学院的教授告诉我们丰富的外交经验对于成功的外交决策是不可缺少。但事实上，一个人，只要有高度的政治敏感、准确的信息分析能力和果断的个人勇气，就能很快地学会如何做出成功的外交决策。对于一个缺少以上三种素养的外交决策者来说，丰富的外交经验没有什么价值。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）外交学院的教授比出任前的国家首脑具有更多的外交经验。
（B）具有高度的政治敏感、准确的信息分析能力和果断的个人勇气，是一个国家首脑做出成功的外交决策的必要条件。
（C）丰富的外交经验，对于国家首脑做出成功的外交决策来说，既不是充分条件，也不是必要条件。
（D）丰富的外交经验，对于国家首脑做出成功的外交决策来说，是必要条件，但不是充分条件。
（E）在其他条件相同的情况下，外交经验越丰富，越有利于做出成功的外交决策。
13．环宇公司规定，其所属的各营业分公司，如果年营业额超过800万的，其职员可获得优秀奖；只有年营业额超过600万元的，其职员才能获得激励奖。年终统计显示，该公司所属的12个分公司中，6个年营业额超过了1000万元，其余的则不足600万元。
如果上述断定为真，则以下哪项关于该公司今年获奖的断定一定为真？
Ⅰ．获得激励奖的职员，一定获得优秀奖。
Ⅱ．获得优秀奖的职员，一定获得激励奖。
Ⅲ．半数职员获得了优秀奖。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
14．通常的高山反应是由高海拔地区空气中缺氧造成的，当缺氧条件改变时，症状可以很快消失。急性脑血管梗阻也具有脑缺氧的病征，如不及时恰当处理会危及生命。由于急性脑血管梗阻的症状和普通高山反应相似，因此，在高海拔地区，急性脑血管梗阻这种病特别危险。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）普通高山反应和急性脑血管梗阻的医疗处理是不同的。
（B）高山反应不会诱发急性脑血管梗阻。
（C）急性脑血管梗阻如及时恰当处理不会危及生命。
（D）高海拔地区缺少抢救和医治急性脑血管梗阻的条件。
（E）高海拔地区的缺氧可能会影响医生的工作，降低其诊断的准确性。
15．只有具备足够的资金投入和技术人才，一个企业的产品才能拥有高科技含量。而这种高科技含量，对于一个产品长期稳定地占领市场是必不可少的。
以下哪项情况如果存在，最能削弱以上断定？
（A）苹果牌电脑拥有高科技含量并长期稳定地占领着市场。
（B）西子洗衣机没能长期稳定地占领市场，但该产品并不缺乏高科技含量。
（C）长江电视机没能长期稳定地占领市场，因为该产品缺乏高科技含量。
（D）清河空调长期稳定地占领着市场，但该产品的厂家没有足够的资金投入。
（E）开开电冰箱没能长期稳定地占领市场，但该产品的厂家有足够的资金投入和技术人才。
16．莱布尼茨是17世纪伟大的哲学家。他先于牛顿发表了他的微积分研究成果。但是当时牛顿公布了他的私人笔记，说明他至少在莱布尼茨发表其成果的10年前已经运用了微积分的原理。牛顿还说，在莱布尼茨发表其成果的不久前，他在给莱布尼茨的信中谈起过自己关于微积分的思想。但是事后的研究说明，牛顿的这封信中，有关微积分的几行字几乎没有涉及这一理论的任何重要之处。因此，可以得出结论，莱布尼茨和牛顿各自独立地发现了微积分。
以下哪项是上述论证必须假设的？
（A）莱布尼茨在数学方面的才能不亚于牛顿。
（B）莱布尼茨是个诚实的人。
（C）没有第三个人不迟于莱布尼茨和牛顿独立地发现了微积分。
（D）莱布尼茨发表微积分研究成果前从没有把其中的关键性内容告诉任何人。
（E）莱布尼茨和牛顿都没有从第三渠道获得关于微积分的关键性细节。
17．去年春江市的汽车月销售量一直保持稳定。在这一年中，“宏达”车的月销售量较前年翻了一番，它在春江市的汽车市场上所占的销售份额也有相应的增长。今年一开始，尾气排放新标准开始在春江市实施。在该标准实施的头三个月中，虽然“宏达”车在春江市的月销售量仍然保持在去年底达到的水平，但在春江市的汽车市场上所占的销售份额明显下降。
如果上述断定为真，以下哪项不可能为真？
（A）在实施尾气排放新标准的头三个月中，除了“宏达”车以外，所有品牌的汽车各自在春江市的月销售量都明显下降。
（B）在实施尾气排放新标准之前三个月中，除了“宏达”车以外，所有品牌的汽车销售量在春江市汽车市场所占的份额明显下降。
（C）如果汽车尾气排放新标准不实施，“宏达”车在春江市汽车市场上所占的销售份额比题干所断定的情况更低。
（D）如果汽车尾气排放新标准继续实施春江市的月销售总量将会出现下降。
（E）由于实施了汽车尾气排放新标准，在春江市销售的每辆“宏达”汽车的平均利润有所上升。
18～19基于以下题干：
张先生：应该向吸烟者征税，用以缓解医疗保健事业的投入不足。因为正是吸烟，导致了许多严重的疾病。要吸烟者承担一部分费用，来对付因他们不良习惯而造成的健康问题，是完全合理的。
李女士：照您这么说，如果您经常吃奶油蛋糕，或者肥猪肉，也应该纳税。因为如同吸烟一样，经常食用高脂肪、高胆固醇的食物同样会导致许多严重的疾病。但是没有人会认为这样做是合理的，并且人们的危害健康的不良习惯数不胜数，都对此征税，事实上无法操作。
18．以下哪项最为恰当地概括了张先生和李女士争论的焦点？
（A）张先生关于缓解医疗保健事业投入不足的建议是否合理？
（B）有不良习惯的人是否应当对由此种习惯造成的社会后果负责？
（C）食用高脂肪、高胆固醇的食物对健康造成的危害是否同吸烟一样
（D）由增加个人负担来缓解社会公共事业的投入不足是否合理？
（E）通过征税的方式来纠正不良习惯是否合理？
19．以下哪项最为恰当地概括了李女士的反驳所运用的方法？
（A）举出一个反例说明对方的建议虽然合理但在执行中无法操作。
（B）指出对方对一个关键性概念的界定和运用有误。
（C）提出了一个和对方不同的解决问题的方法。
（D）从对方的论据得出了一个明显荒谬的结论。
（E）对对方在论证中所运用的信息的准确性提出质疑。
20．在一场魔术表演中，魔术师看来是一随意请一位观众志愿者，上台配合他的表演。根据魔术师的要求，志愿者从魔术师手中的一副扑克中随意抽出一张。志愿者看清楚了这张牌，但显然没有让魔术师看到这张牌。随后，志愿者把这张牌插回那副扑克中。魔术师把扑克洗了几遍，又切了一遍。最后魔术师从中取出一张，志愿者确认，这就是他抽出的那一张。有好奇者重复三次看了这个节目，想揭穿其中的奥秘。第一次，他用快速摄像机记录下了魔术师的手法，没有发现漏洞；第二次，他用自己的扑克代替魔术师的扑克；第三次，他自己充当志愿者。这三次表演，魔术师无一失手。此好奇者因此推断：该魔术的奥秘，不在手法技巧，也不在扑克或者志愿者有诈。
以下哪项最为确切地指出了好奇者的推理中的漏洞？
（A）好奇者忽视了这种可能性：他的摄像机功能会不稳定。
（B）好奇者忽视了这种可能性：除了摄像机以外，还有其他仪器可以准确记录魔术师的手法。
（C）好奇者忽视了这种可能性：手法技巧只有在使用做了手脚的扑克时才能奏效。
（D）好奇者忽视了这种可能性：魔术师表演同一个节目可以使用不同的方法。
（E）好奇者忽视了这种可能性：除了他所怀疑的上述三种方法外，魔术师还可能使用其他的方法。
21．储存在专用电脑中的某财团的商业核心机密被盗窃。该财团的三名高级雇员甲、乙、丙三人涉嫌被拘审。经审讯，查明了以下事实：
（1）机密是在电脑密码被破译后窃取的；破译电脑密码必须受过专门训练。
（2）如果甲作案，那么丙一定参与。
（3）乙没有受过破译电脑密码的专门训练。
（4）作案者就是这三人中的一人或一伙。
从上述条件，可推出以下哪项结论？
（A）作案者中有甲。
（B）作案者中有乙。
（C）作案者中有丙。
（D）作案者中有甲和丙。
（E）甲、乙和丙都是作案者。
22．一个部落或种族在历史的发展中灭绝了，但它的文字会留传下来。“亚里洛”就是这样一种文字。考古学家是在内陆发现这种文字的。经研究“亚里洛”中没有表示“海”的文字，但有表示“冬”、“雪”、“狼”的文字。因此，专家们推测，使用“亚里洛”文字的部落或种族在历史上生活在远离海洋的寒冷地带。
以下哪项如果为真，最能削弱上述专家的推测？
（A）蒙古语中有表示“海”的文字，尽管古代蒙古人从没见过海．
（B）“亚里洛”中有表示“鱼”的文字。
（C）“亚里洛”中有表示“热”的文字。
（D）“亚里洛”中没有表示“山”的文字。
（E）“亚里洛”中没有表示“云”的文字。
23．西方航空公司由北京至西安的全额票价一年多来保持不变，但是，目前西方航空公司由北京至西安的机票90%打折出售，只有10%全额出售；而在一年前则一半打折出售，一半金额出售。因此，目前西方航空公司由北京至西安的平均票价，比一年前要低。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）目前和一年前一样，西方航空公司由北京至西安的机票，打折的和全额的，有基本相同的售出率。
（B）目前和一年前一样，西方航空公司由北京至西安的打折机票售出率，不低于全额机票。
（C）目前西方航空公司由北京至西安的打折机票的票价，和一年前基本相同。
（D）目前西方航空公司由北京至西安航线的服务水平比一年前下降。
（E）西方航空公司所有航线的全额票价一年多来保持不变。
24．小丽在情人节那天收到了专递公司送来的一束鲜花。如果这束鲜花是熟人送的，那么送花人一定知道小丽不喜欢玫瑰，而喜欢紫罗兰。但小丽收到的是玫瑰。如果这束花不是熟人送的，那么，花中一定附有签字名片。但小丽收到的花中没有名片。因此，专递公司肯定犯了以下的某种错误；或者该送紫罗兰却误送了玫瑰，或者失落了花中的名片；或者这束花应该是送给别人的。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）女士在情人节收到的鲜花一般都是玫瑰。
（B）有些人送花，除了取悦对方外，还其他目的。
（C）有些人送花是出于取悦对方以外的其他目的。
（D）不是熟人不大可能给小丽送花。
（E）上述专递公司在以往的业务中从未过失误记录。
25．张教授：如果没有爱迪生，人类还将生活在黑暗中。理解这样的评价，不需要任何想象力。爱迪生的发明，改变了人类的生存方式。但是，他只在学校中受过几个月的正式教育。因此，接受正式教育对于在技术发展中作出杰出贡献并不是必要的。
李研究员：你的看法完全错了。自爱迪生时代以来，技术的发展日新月异。在当代如果你想对技术发展作出杰出贡献，即使接受当时的正式教育，全面具备爱迪生时代的知识也是远远不够的。
以下哪项最恰当地指出了李研究员的反驳中存在的漏洞？
（A）没有确切界定何为“技术发展”。
（B）没有确切界定何为“接受正式教育”。
（C）夸大了当代技术发展的成果。
（D）忽略了一个核心概念：人类的生存方式。
（E）低估了爱迪生的发明对当代技术发展的意义。


2004年1月逻辑部分答案：
1～5：  DEAEC		6～10： CDDDA		11～15：ACAAD
16～20：EAADD		21～25：CECCA
	
