2004年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

24．某大学对非英语专业的基础英语教学进行了改革。英语教师可以自行选择教材，可以删掉其中部分章节，同时也可以加入他们自己选择的材料。
上述改革最不利于实现下面哪项目标？
（A）满足某些学生对于英语教学的特殊需要。
（B）调动英语教师的教学积极性和创造力。
（C）提高学生运用英语的能力，包括口语和听力。
（D）提高学生参加全国统一英语考试的成绩。
（E）提高学生对英语学习的兴趣。
25．从国外引进的波尔山羊具有生长速度快、耐粗饲、肉质鲜嫩等特点，养羊效益高。我国北方某地计划鼓励当地农民把波尔山羊与当地的山羊进行杂交，以提高农民养羊的经济效益，满足发展高效优质肉羊的生产需要。
以下哪项如果为真，最能对上述计划的可行性提出质疑？
（A）波尔山羊耐高温不耐低温，杂交羊不能适应当地的气候条件。
（B）并非所有的波尔山羊都可以与当地的山羊成功杂交。
（C）当地许多年轻人认为饲养羊是低等的工作，因为养羊的利润比其他工作的利润低。
（D）当地许多人不喜欢波尔山羊。
（E）当地一些山羊也具有生长快、耐粗饲、屠宰率高，肉质鲜嫩的优点。
26．近几年来，一种从国外传入的白蝇严重危害着我国南方农作物生长。昆虫学家认为，这种白蝇是甜薯白蝇的一个变种，为了控制这种白蝇的繁殖，他们一直在寻找并人工繁殖甜薯白蝇的寄生虫。但最新的基因研究成果表明，这种白蝇不是甜薯白蝇的变种，而是与之不同的一种蝇种，称作银叶白蝇。因此，如果这项最新的基因研究成果是可信的话，那么，近年来昆虫学家寻找白蝇寄生虫的努力是白费了。
以下哪项是上述论证最可能假设的？
（A）上述最新的基因研究成果是可信的。
（B）甜薯白蝇的寄生虫对农作物没有任何危害。
（C）农作物害虫的寄生虫都可以用来有效控制这种害虫的繁殖。
（D）甜薯白蝇的寄生虫无法在银叶白蝇中寄生。
（E）某种生物的寄生虫只能在这种生物及其变种中才能寄生。
27．和专门的科研机构不同，高等院校，即使是研究型的高等院校，其首要任务是培养学生。这一任务完成得不好，校园再漂亮，硬件设施再先进，教师的科研成果再多，也是没有意义的。
上述议论的结构和以下哪项最不类似？
（A）一个饭店，最重要的是要使顾客感到饭菜好吃。价格的合理，服务的周到，环境的优雅，只有在顾客吃得满意的情况下才有意义。
（B）一个人最要紧的是不能穷。一旦没钱，有学问，有相貌，有品行，又能有什么用呢
（C）和学术著作不同，对于文艺作品来说，最重要的是它的可读性、观赏性。只要有足够多的读者，高质量的文艺作品就一定能实现它的社会效益、经济效益，同时体现它的学术价值。
（D）一个国家要发展，最重要的是保持稳定。一旦失去稳定，经济的发展，政治的改革就失去了可行性。
（E）一个品牌最重要的是产品质量。如果广告和其他形式的包装对于某个品牌的产品长期占领市场确实起到了实质性的作用。那么该产品一定具有过硬的质量。
28～29基于以下题干：
人们已经认识到，除了人以外，一些高级生物不仅能适应环境，而且能改变环境以利于自己的生存。其实，这种特性很普遍。例如，一些低级浮游生物会产生一种气体，这种气体在大气层中转化为硫酸盐颗粒，这些颗粒使水蒸气浓缩而形成云。事实上，海洋上空的云层的形成很大程度上依赖于这种颗粒。较厚的云层意味着较多的阳光被遮挡，意味着地球吸收较少的热量。因此，这些浮游生物使得地球变得凉爽，而这有利于它们的生存，当然也有利于人类。
28．以下哪项最为准确地概括了上述议论的主题？
（A）为了改变地球的温室效应，人类应当保护浮游生物。
（B）并非只有高级生物才能改变环境以利于自己的生存。
（C）一些浮游生物通过改变环境以利于自己的生存，同时也造福于人类。
（D）海洋上空云层形成的规模，很大程度上取决于海洋中浮游生物的数量。
（E）低等生物以对其他种类的生物无害的方式改变环境，而高等生物则往往相反。
29．以下哪项最为准确地概括了上述议论所运用的方法？
（A）基于一般性的见解说明一个具体的事例。
（B）运用一个反例来反驳一个一般性见解。
（C）运用一个具体事例来补充推广一个一般性见解。
（D）运用一个具体事例来论证一个一般性见解。
（E）对某种现象进行分析，并对这种现象产生的条件及其意义进行一般性的概括。
30．随着心脏病成为人类的第一杀手。人体血液中的胆固醇含量越来越引起人们的重视。一个人血液中的胆固醇含量越高，患致命的心脏病的风险也就越大。至少有三个因素会影响人的血液中胆固醇的含量，它们是抽烟、饮酒和运动。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．某些生活方式的改变，会影响一个人患心脏病的风险。
Ⅱ．如果一个人血液中的胆固醇含量不高，那么他患致命的心脏病的风险也不高。
Ⅲ．血液中的胆固醇高含量是造成当今人类死亡的主要原因。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有。
（C）只有Ⅰ和。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
31．据统计，被指控抢劫的定罪率要远高于被指控贪污的定罪率。其重要原因是贪污案的被告能聘请收费昂贵的律师，而抢劫案的被告主要由法庭指定的律师辩护。
以下哪项如果为真，最能支持题干的叙述？
（A）被指控抢劫的被告，远多于被指控贪污的被告。
（B）被告聘请的律师与法庭指定的律师一样，既忠实于法律，又努力维护委托人的合法权益。
（C）被指控抢劫的被告中事实上犯罪的比例，不高于被指控贪污的被告相应的比例。
（D）一些被指控抢劫的被告、有能力聘请收费昂贵的律师。
（E）司法腐败导致对有权势的罪犯的庇护，而贪污等职务犯罪的构成要件是当事人有职权。
32～33基于以下题干：
张教授：在我国大陆架外围海域建设新油井的计划不足取，因为由此带来的收益不足以补偿由此带来生态破坏的风险。目前我国每年海底石油的产量，还不能满足我国一天石油的需求量，而上述拟建中的新油井，最多只能使这个数量增加0.1。
李研究员：你的论证不能成立。你能因为新建的防护林不能在一夜之间消灭北京的沙尘暴，而反对实施防护林计划吗？
32．以下哪项最为确切地概括了李研究员的反驳所运用的方法？
（A）提出了一个比对方更有力的证据。
（B）构造了一个和对方类似的论证，但这个论证的结论显然是不可接受的。
（C）提出了一个反例来反驳对方的一般性结论。
（D）指出对方在一个关键性概念的理解和运用上存在含混。
（E）指出对方对所引用数据的解释有误，即使这些数据自身并非不准确。
33．以下哪项如果为真，最能削弱李研究员的反驳？
（A）在北京周边建防护林，只能防阻沙尘暴，不能根治沙尘暴。
（B）我国在治理沙尘暴方面还缺乏成功的经验。
（C）建防护林不像建海上油井那样能产生直接的经济效益。
（D）建防护林只会保护生态不会破坏生态。
（E）建防护林不会产生类似于建海上油井所带来的风险。
34．根据一种心理学理论，一个人要想快乐就必须和周围的人保持亲密的关系。但是，世界上伟大的画家往往是在孤独中度过了他们大部分时光，并且没有亲密的人际关系。所以，这种心理学理论是不成立的。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）世界上伟大的画家都喜欢逃避亲密的人际关系
（B）有亲密人际关系的人几乎没有孤独的时候。
（C）孤独对于伟大的绘画艺术来说是必需的。
（D）几乎没有著名的画家有亲密的人际关系。
（E）世界上伟大的画家都是快乐的。
35．大多数抗忧郁药物都会引起体重的增加。尽管在服用这些抗忧郁药物时，节食有助于减少体重的增加，但不可能完全避免这种体重的增加。
以上信息最能支持以下哪项结论？
（A）医生不应当给超重的患者开抗忧郁药处方。
（B）至少有些服用抗忧郁药物的人的体重会超重。
（C）至少有些服用抗忧郁药物的人会增加体重。
（D）至少有些服用抗忧郁药物的患者应当通过节食来保持体重。
（E）服用抗忧郁药物的人超重，是由于没有坚持节食。
36．越来越多的计算机软件被开发应用于机械工程，这使得该领域操作流程中原来需要通过复杂数学计算得到的结果，现在只要通过简单操作电脑就能得到。因此，对于操作型的机械工程师来说，理解和掌握数学知识变得越来越没有必要；在培养机械工程师的院校中，应大大缩减数学课程，以腾出时间，加强其他课程的教学。
以下各项如果为真，哪项最不能削弱上述论证？
（A）用于机械工程的计算机软件，其功能不仅是数学计算。
（B）机械工程学院的培养目标，不仅是纯操作型人才，而且是具有操作能力的理论型人才。 
（C）数学知识是学习和掌握机械工程一系列基础课程的重要工具。
（D）数学教学的目的，不仅是传授数学知识，而且是训练锐利、敏捷、清晰和准确的思维能力，这对于提高操作型人员的素质，同样具有重要的作用。
（E）用于机械工程的计算机软件的开发研究，不仅需要机械工程的专业知识，而且需要数学专业知识。
37．在一项实验中，第一组被试验者摄取了大量的人造糖，第二组则没有吃糖。结果发现，吃糖的人比没有吃糖的人认知能力低。这一实验说明，人造糖中所含的某种成分会影响人的认知能力。
以下哪项如果为真，最能支持上述结论？
（A）在上述实验中，第一组被试验者吃的糖大大超出日常生活中糖的摄入量。
（B）上述人造糖中所含的该种成分也存在于大多数日常食物中。
（C）第一组被试验者摄取的糖的数量没有超出卫生部门规定的安全范围。
（D）两组被试验者的认知能力在试验前是相当的。
（E）两组被试验者的人数相等。
38～39基于以下题干：
贾女士：我支持日达公司雇员的投诉。他们受到了不公正的待遇。他们中大多数人的年薪还不到10000元。
陈先生：如果说工资是主要原因，我很难认同你的态度。据我了解，日达公司雇员的平均年薪超过15000元。
38．以下哪项最为恰当地概括了陈先生和贾女士意见分歧的焦点？
（A）日达公司雇员是否都参与了投诉。
（B）大多数日达公司雇员的年薪是否不到10000元。
（C）日达公司雇员的工资待遇是否不公正。
（D）工资待遇是否为日达公司雇员投诉的主要原因。
（E）工资待遇不合理是否应当成为投诉的理由。
39．以下哪项最为恰当地指出了陈先生反驳中存在的漏洞？
（A）在一个核心概念的界定和使用上没有与论辩对方保持一致。
（B）所反驳的并不是论辩对方事实上所持的观点。
（C）在反驳过程中出现自相矛盾。
（D）在反驳过程中没有对某个核心概念的界定和使用保持一致。
（E）对关键性数据的引用有误。
40．营养学研究发现，在其他条件不变的情况下，如果增加每天吃饭的次数，只要进食总量不显著增加，一个人的血脂水平将显著低于他常规就餐次数时的血脂水平。因此，多餐进食有利于降低血脂。然而，事实上，大多数每日增加就餐次数的人都会吃更多的食物。
上述断定最能支持以下哪项？
（A）对于大多数人，增加每天吃饭的次数一般不能导致他的血脂水平显著下降。 
（B）对于少数人，增加每天吃饭的次数是降低高血脂的最佳方式。
（C）对于大多数人，每天所吃的食物总量一般不受吃饭次数的影响。
（D）对于大多数人，血脂水平不会受每天所吃的食物量的影响。
（E）对于大多数人，血脂水平可受到就餐时间的影响。
41．语言在人类的交流中起重要的作用。如果一种语言是完全有效的，那么，其基本语音的每一种可能的组合都能够表达有独立意义和可以理解的词。但是，如果人类的听觉系统接收声音信号的功能有问题，那么，并非基本语音每一种可能的组合都能够成为有独立意义和可以理解的词。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）如果人类的听觉系统接收声音信号的功能正常，那么一种语言的基本语音的每一种可能的组合都能够成为有独立意义和可以理解的词。
（B）如果人类的听觉系统接收声音信号的功能有问题，那么语言就不可能完全有效。
（C）语言的有效性导致了人类交流的实用性。
（D）人体的听觉系统是人类交流最重要的部分。
（E）如果基本语音每一种可能的组合都能够成为有独立意义和可以理解的词，则该语言完全有效。
42．小红装病逃学了一天，大明答应为她保密。事后，知道事情底细的老师对大明说，我和你一样，都认为违背承诺是一件不好的事；但是，人和人的交往，事实上默认一个承诺，这就是说真话，任何谎言都违背这一承诺。因此，如果小红确实装病逃学，那么，你即使已经承诺为她保密，也应该对我说实话。
要使老师的话成立，以下哪项是必须假设的？
（A）说谎比违背其他承诺更有害。
（B）有时，违背承诺并不是一件坏事。
（C）任何默认的承诺都比表达的承诺更重要。
（D）违背默认的承诺有时要比违背表达的承诺更不好。
（E）每一个人都不应该违背任何承诺。
43．爱尔兰有大片泥煤蕴藏量丰富的湿地。环境保护主义者一直反对在湿地区域采煤。他们的理由是开采泥煤会破坏爱尔兰湿地的生态平衡，其直接严重后果是会污染水源。然而，这一担心是站不住脚的。据近50年的相关统计，从未发现过因采煤而污染水源的报告。
以下哪项如果为真，最能加强题干的论证？
（A）在爱尔兰的湿地采煤已有200年的历史，其间从未因此造成水源污染。
（B）在爱尔兰，采煤湿地的生态环境和未采煤湿地没有实质性的不同。
（C）在爱尔兰，采煤湿地的生态环境和未开采前没有实质性的不同。
（D）爱尔兰具备足够的科技水平和财政支持来治理污染，保护生态。
（E）爱尔兰是世界上生态环境最佳的国家之一。
44．如果鸿图公司的亏损进一步加大，那么是胡经理不称职；如果没有丝毫撤换胡经理的意向，那么胡经理就是称职的；如果公司的领导班子不能团结一心，那么是胡经理不称职。
如果上述断定为真，并且事实上胡经理不称职，那么以下哪项一定为真？
（A）公司的亏损进一步加大了。
（B）出现了撤换胡经理的意向。
（C）公司的领导班子仍不能团结一心。
（D）公司的亏损进一步加大并且出现撤换胡经理的意向。
（E）领导班子不能团结一心，并且出现撤换胡经理的意向。
45．1989年以前，我国文物被盗情况严重，国家主要的博物馆中也发生了多起文物被盗案件，丢失珍贵文物多件。1989年后，国家主要的博物馆安装了技术先进的多功能防范系统，结果，此类重大盗窃案显著下降，这说明多功能防范系统对于保护文物安全起到了重要作用。
以下哪项如果为真，最能加强上述结论？
（A）90年代被窃的文物中包括一件珍贵的传世工艺品。
（B）从90年代早期开始，私人收藏和小展馆中发生的文物失盗案件明显上升。 
（C）上述多功能防范系统经过国家级的技术鉴定。
（D）在1989年到1999年之间，主要博物馆为馆内重要的珍贵文物所付的保险金有了较大幅度的增加。
（E）在20世纪90年代初，文物失盗案件北方比南方严重，因为南方经济较发达，保护文物方法较先进。
46～47基于以下题干：
李娜说，作为一个科学家，她知道没有一个科学家喜欢朦胧诗，而绝大多数科学家都擅长逻辑思维。因此，至少有些喜欢朦胧诗的人不擅长逻辑思维。 
46．以下哪项是对李娜的推理的最恰当评价？
（A）李娜的推理是正确的。
（B）李娜的推理不正确，因为事实上有科学家喜欢朦胧诗。
（C）李娜的推理不正确，因为从绝大多数科学家都擅长逻辑思维，推不出擅长逻辑思维的都是科学家。
（D）李娜的推理不正确，因为合乎逻辑的结论应当是喜弥朦胧诗的人都不擅长逻辑思维，而不应当弱化为至少有些喜欢朦胧诗的人不擅长逻辑思维。
（E）李娜的推理不正确，因为创作朦胧诗需要形象思维，也需要逻辑思维。
47．以下哪项的推理结构和题干的推理结构最为类似？
（A）余静说，作为一个生物学家，他知道所有的有袋动物都不产卵，而绝大多数有袋动物都产在澳大利亚。因此，至少有些澳大利亚动物不产卵。
（B）方华说，作为父亲，他知道没有父亲会希望孩子在临睡前吃零食，而绝大多数父亲都是成年人。因此，至少有些希望孩子临睡前吃零食的人是孩子。
（C）王唯说，作为一个品酒专家，他知道，陶瓷容器中的陈年酒的质量，都不如木桶中的陈年酒，而绝大多数中国陈年酒都装在陶瓷容器中。因此，中国陈年酒的质量至少不如装在木桶中的法国陈年酒。
（D）林宜说，作为一个摄影师，他知道，没有彩色照片的清晰度能超过最好的黑白照片，而绝大多数风景照片都是彩色照片。因此，至少有些风景照片的清晰度不如最好的黑白照片。
（E）张杰说，作为一个商人，他知道，没有商人不想发财。因为绝大多数商人都是守法的，因此，至少有些守法的人并不想发财。
48．某商场失窃，员工甲、乙、丙、丁涉嫌被拘审。
甲说：是丙作的案。
乙说：我和甲、丁三人中至少有一人作案。
丙说：我没作案。
丁说：我们四人都没作案。
如果四人中只有一人说真话，则可推出以下哪项结论？
（A）甲说真话，作案的是丙。
（B）乙说真话，作案的是乙。
（C）丙说真话，作案的是甲。
（D）丙说真话，作案的是丁。
（E）丁说真话，四人中无人作案。
49．当一只鱼鹰捕捉到一条白链、一条草鱼或一条鲤鱼而飞离水面时，往往会有许多鱼鹰几乎同时跟着飞聚到这一水面捕食。但是，当一只鱼鹰捕捉到的是一条鲇鱼时，这种情况却很少出现。
以下哪项如果为真，最能合理地解释上述现象？
（A）草鱼或鲤鱼比鲇鱼更符合鱼鹰的口味。
（B）在鱼鹰捕食的水域中，白链、草鱼和鲤鱼比较多见，而鲇鱼比较少见。
（C）在鱼鹰捕食的水域中，白链、草鱼和鲤鱼比较少见，而鲇鱼比较多见。
（D）白链、草鱼或鲤鱼经常成群出现，而鲇鱼则没有这种习性。
（E）白链、草鱼和鲤鱼比鲇鱼更易被鱼鹰捕食。
50．如果比较全日制学生的数量，东江大学的学生数是西海大学学生数的70%，如果比较学生总数量，全日制学生加上成人教育学生，则东江大学的学生数是西海大学的120%。
由上文最能推出以下哪项结论？
（A）东江大学比西海大学更注重教学质量。
（B）东江大学成人教育学生数量所占总学生数的比例比西海大学的高。
（C）西海大学的成人教育学生比全日制学生数多。
（D）东江大学的成人教育学生数比西海大学的少。
（E）东江大学的全日制学生比成人教育学生多。
51．一种检测假币的仪器在检测到假币时会亮起红灯，制造商称该仪器将真币误认为是假币的可能性只有0.1%。因此，该仪器在一千次亮起红灯时有九百九十九次会发现假币。
上述论证的推理是错误的，因为：
（A）忽略了在假币出现时红灯不亮的可能性。
（B）基于一个可能有偏差的事例概括出一个普遍的结论。
（C）忽略了仪器在检测假币时操作人员可能发生的人为错误。
（D）在讨论百分比时偷换了数据概念。
（E）没有说明该仪器是否对所有的假币都同样敏感。
52．林教授的身体状况恐怕不宜继续担任校长助理的职务。因为近一年来，只要林教授给校长写信，内容只有一个，不是这里不舒服，就是那里有毛病。
为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．胜任校长助理的职务，需要有良好的身体条件。
Ⅱ．林教授给校长的信的内容基本上都是真实的。
Ⅲ．近一年来，林教授经常给校长写信。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
53．张勇认为他父亲生于1934年，而张勇的妹妹则认为父亲生于1935年。张勇的父亲出生的医院没有1934年的产科记录，但有1935年的记录。据记载，该医院没有张勇父亲的出生记录。因此，可以得出结论，张勇的父亲出生于1934年。为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．上述医院1935年的产科记录是完整的。
Ⅱ．张勇和他妹妹关于父亲的出生年份的断定，至少有一个是真实的。
Ⅲ．张勇的父亲已经过世。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
2004年10月逻辑部分答案：
24～28：DADCB		29～33：CACBD			34～38：ECADC
39～43：AABDC		44～48：BBCBA	    	49～53：DBBED
