2005年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

24．我国博士研究生中女生的比例近年来有显著的增长。说明这一结论的一组数据是：2000年，报考博士生的女性考生的录取比例是30%；而2004年这一比例上升为45%。另外，这两年报考博士生的考生中男女的比例基本不变。
为了评价上述论证，对2000年和2004年的以下哪项数据进行比较最为重要？
（A）报考博士生的男性考生的录取比例。
（B）报考博士生的考生的总数。
（C）报考博士生的女性考生的总数。
（D）报考博士生的男性考生的总数。
（E）报考博士生的考生中理工科的比例。
25～26题基于以下题干：
张教授：有的歌星的一次出场费是诺贝尔奖奖金的数十倍甚至更高，这是不合理的。一般地说，诺贝尔奖得主对人类社会和历史的贡献，要远高于这样那样的明星。
李研究员：你完全错了。歌星的酬金是一种商业回报，他的一次演出，可能为他的老板带来了上千万的利润。
张教授：按照你的逻辑，诺贝尔基金就不应该设立。因为，例如，诺贝尔在生前不可能获益于杨振宁的理论发现。
25．以下哪项最为恰当地概括了张教授和李研究员争论的焦点？
（A）诺贝尔奖得主是否应当比歌星有更高的个人收入？
（B）商业回报是否可以成为一种正当的个人收入？
（C）是否存在判别个人收入的合理性的标准？
（D）什么是判别个人收入合理性的标准？
（E）诺贝尔基金是否应当设立？
26．以下哪项最为恰当地指出了张教授反驳中存在的逻辑漏洞？
（A）张教授的反驳夸大了不合理个人收入的不良后果。
（B）张教授的反驳忽视了：降低歌星的酬金，意味着增加老板的利润，这是一种更大的不公正。
（C）张教授的反驳忽视了：巨额的出场费只属于个别当红歌星。
（D）张教授的反驳忽视了：诺贝尔生前虽然没有，但他的后代获益于诺贝尔奖奖金得主的理论发现。
（E）张教授的反驳忽视了：商业回报只是个人收入的一种形式，不是唯一形式。
27．除了何东辉，4班所有的奖学金获得者都是来自西部地区。
上述结论可从以下哪项中推出？
（A）除了何东辉，如果有人是来自西部地区的奖学金获得者，他一定是4班的学生。
（B）何东辉是唯一来自西部地区的奖学金获得者。
（C）如果一个4班的学生是来自西部地区，只要他不是何东辉，他就是奖学金获得者。
（D）何东辉不是4班来自西部地区的奖学金获得者。
（E）除了获得奖学金的何东辉，如果有人是4班的学生，他一定来自西部地区。
28．番茄红素、谷胱甘肽、谷氨酰胺是有效的抗氧化剂，这些抗氧化剂可以中和人体内新陈代谢所产生的自由基。体内自由基过量会加速细胞的损伤从而加速人的衰老。因而为了延缓衰老，人们必须在每天饮食中添加这些抗氧化剂。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）体内自由基不是造成人衰老的唯一原因。
（B）每天参加运动可有效中和甚至清除体内的自由基。
（C）抗氧化剂的价格普通偏高，大部分消费者难以承受。
（D）缺乏锻炼的超重者在体内极易出现自由基过量。
（E）吸烟是导致体内细胞损伤的主要原因之一。
29．一项研究将一组有严重失眠的人与另一组未曾失眠的人进行比较，结果发现，有严重失眠的人出现了感觉障碍和肌肉痉挛，例如，皮肤过敏或不停地“跳眼”症状。研究人员的这一结果有力地支持了这样一个假设：失眠会导致周围神经系统功能障碍。
以下哪项如果为真，最能质疑上述假设？
（A）感觉障碍或肌肉痉挛是一般人常有的周围神经系统功能障碍。
（B）常人偶尔也会严重失眠。
（C）该项研究并非由权威人士组织实施。
（D）周围神经系统功能障碍的人常患有严重的失眠。
（E）参与研究的两组人员的性别与年龄构成并不完全相同。
30．母鼠对它所生的鼠崽立即显示出母性行为。而一只刚生产后的从未接触鼠崽的母鼠，在一个封闭的地方开始接触一只非己所生的鼠崽，七天后，这只母鼠显示出明显的母性行为。如果破坏这只母鼠的嗅觉，或者摘除鼠崽产生气味的腺体，上述七天的时间将大大缩短。
上述断定最能推出以下哪项结论？
（A）不同母鼠所生的鼠崽发出不同的气味。
（B）鼠崽的气味是母鼠母性行为的重要诱因。
（C）非己所生的鼠崽的气味是母鼠对其产生母性行为的障碍。
（D）公鼠对鼠崽的气味没有反应。
（E）母鼠的嗅觉是老鼠繁衍的障碍。
31．对当代学生来说，德育比智育更重要。学校的课程设计如果不注意培养学生的完美人格，那么，即使用高薪聘请著名的专家教授，也不能使学生在面临道德伦理、价值观念挑战的21世纪脱颖而出。
以下各项关于当代学生的断定都符合上述断定的原意，除了
（A）学校的课程设计只有注重培养学生的完美人格，才能使当代学生取得成就。
（B）如果当代学生在21世纪脱颖而出，那一定是对他们注重了完美的人格的教育。
（C）不能设想学生在面临道德伦理、价值观念挑战的21世纪脱颖而出，而他的人格却不完善。
（D）除非注重完美的人格培养，否则21世纪的学生难以脱颖而出。
（E）即使不能用高薪聘请著名的专家教授，学校的课程设计只要注重培养学生的完美人格，当代的学生就能在21世纪脱颖而出。
32．当航空事故发生后，乘客必须尽快地撤离飞机，因为在事故中泄漏的瓦斯对人体有毒，并且随时可能发生爆炸。为了避免因吸入瓦斯造成死亡，安全专家建议在飞机上为乘客提供防毒面罩，用以防止瓦斯的吸入。
以下哪项如果为真，最能质疑上述安全专家的建议？
（A）防毒面罩只能阻止瓦斯的吸入，但不能防止瓦斯的爆炸。
（B）防毒面罩的价格相当昂贵。
（C）使用防毒面罩并不是阻止吸入瓦斯的唯一方式。
（D）在大多数航空事故中，乘客是死于瓦斯中毒而不是瓦斯的爆炸。
（E）使用防毒面罩延长了乘客撤离机舱的时间。
33～34基于以下题干：
大湾公司实施工间操制度的经验揭示：一个雇员，每周参加工间操的次数越多，全年病假的天数就越少。即使那些每周只参加一次工间操的雇员全年的病假天数，也比那些从不参加工间操作的要少。因此，如果大湾公司把每工作日一次的工间操改为上、下午各一次，则能进一步降低雇员的病假率。
33．为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．每工作日两次工间操，不会影响公司的正常工作。
Ⅱ．增加工间操的次数，能增加参加工间操的人数。
Ⅲ．增加工间操的次数，能增加参加工间操的人次。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
34．以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）经常休病假的雇员，大多不参加体育锻炼，包括工间操。
（B）每工作日两次工间操，使有些雇员产生怠倦，影响工作效率。
（C）有的雇员坚持业余体育锻炼。
（D）工间操运动量小，不是一种最佳的群众性体育锻炼方式。
（E）一般地说，参加工间操的雇员的工作效率，并不比参加工间操的雇员高。
35．许多人认为，香烟广告是造成青少年吸烟流行的关键原因。但是，挪威自1975年以来一直禁止香烟广告，这个国家青少年吸烟的现象却至少和那些不禁止香烟广告的国家一样流行。
上述断定最能支持以下哪项结论？
（A）广告对于引起青少年吸烟并没有起什么作用。
（B）香烟广告不是影响青少年吸烟流行的唯一原因。
（C）如果不禁止香烟广告，挪威青少年吸烟的现象将比现在更流行。
（D）禁止香烟广告并没有减少香烟的消费。
（E）广告对青少年的影响甚于成年人。
36．为了更好地理解人类个性的特征及其发展，一些心理学家对动物的个性进行了研究。
以下各项如果为真，都能对上述行为提供解释，除了
（A）人类和动物的行为都产生于类似的本能，但动物的本能较为明显。
（B）对人的某些实验受到法律的限制，但对动物的实验一般不受限制。
（C）和对动物的实验相比，对人的实验的费用较为昂贵。
（D）在数年中可完成对某些动物个体从幼年至老年个性发展的全程观察。
（E）对人的个性的科学理解，能为恰当理解动物的个性提供模式。
37～38基于以下题干：
一种流行的说法是，多吃巧克力会引起皮肤特别是脸上长粉刺。确实，许多长粉刺的人都证实，他们皮肤上的粉刺都是在吃了大量巧克力以后出现的。但是，这种说法很可能是把结果当成了原因。最近一些科学研究指出，荷尔蒙的改变加上精神压力会引起粉刺，有证据表明，喜欢吃巧克的人，在遇到精神压力时会吃更多的巧克力。
37．以下哪项最为恰当地概括了题干所要表达的意思？
（A）发生在前的现象和发生在后的现象之间不一定有因果关系。
（B）精神压力引起多吃巧克力；多吃巧克力引发粉刺。对于长粉刺来说，多吃巧克力是表面原因，精神压力是内在原因。
（C）多吃巧克力是内在原因。
（D）多吃巧克力不大可能引发粉刺，多吃巧克力和长粉刺二者很可能都是精神压力造成的结果。
（E）一个人巧克力吃的越多，越可能造成荷尔蒙的改变和精神压力的加重。
38．以下哪项最为准确地概括了题干中所运用的方法？
（A）引用反例，对所要反驳的观点之论据做出不同的解释。
（B）提出新的论据，对所要反驳的观点之论据做出不同的解释。
（C）运用科学权威的个人影响来破除人们对流行看法的盲从。
（D）指出所要反驳的观点会引申出自相矛盾的结论。
（E）指出所要反驳的观点是基于小概率事件轻率概括出来的结论。
39．某纺织厂从国外引进了一套自动质量检验设备。开始使用该设备的10月份和11月份，产品的质量不合格率由9月份的0.04%分别提高到0.07%和0.06%。因此，使用该设备对减少该厂的不合格产品进入市场起到了重要的作用。
以下哪项是上述论证最可能假设的？
（A）上述设备检测为不合格的产品中，没有一件事实上是合格的。
（B）上述设备检测为不合格的产品中，没有一件事实上是不合格的。
（C）9月份检测为合格的产品中，至少有一些是不合格的。
（D）9月份检测为不合格的产品中，至少有一些是合格的。
（E）上述设备是国内目前同类设备中最先进的。
40．去年，和羊毛的批发价不同，棉花的批发价大幅度地下跌。因此，虽然目前商店中棉织品的零售价还没有下跌，但它肯定会下跌。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）去年由于引进新的工艺，棉织品的生产加工成本普遍上升。
（B）去年，羊毛批发价的上涨幅度，小于棉花批发价的下跌幅度。
（C）棉织品比羊毛制品更受消费者的欢迎。
（D）零售价的变动一般都滞后于批发价的变动。
（E）目前商品中羊毛制品的零售价没有大的变动。
41．人们在设计调查问卷时通常仅注意问题的设计，而往往忽略语言设计可能出现的各种问题（如语境、语言的歧义等）。最新研究结果确认：这些语言设计方面的问题对调查的结果可以产生十分重要的影响。
假设被调查者都能如实回答问卷，则以下哪项结论最可能从上述断定中推出？
（A）问卷调查结果通常不能完全反映实际情况。
（B）问卷调查结果通常能完全反映实际情况。
（C）被调查者都不具备识别语境、语言歧义的能力。
（D）在设计调查问卷时，语言设计比问题设计更重要。
（E）在设计调查问卷时，语言设计比问题设计更困难。
42．张经理在公司大会结束后宣布：“此次提出的方案得到一致赞同，全体通过。”会后，小陈就此事进行了调查，发现张经理所言并非是事实。
如果小陈的发现为真，以下哪项也必然为真？
（A）有少数人未发表意见。
（B）有些人赞同，有些人反对。
（C）至少有人不赞同。
（D）至少有人赞同。
（E）大家都不赞同。
43．一些国家为了保护储户免受因银行故障造成的损失，由政府给个人储户提供相应的保险。有的经济学家指出，这种保险政策对这些国家的银行高故障率承担部分责任。因为有了这种保险，储户在选择银行时就不关心其故障率的高低，这极大地影响了银行通过降低故障率来吸引储户的积极性。
为使上述经济学家的论证成立，以下哪项是必须假设的？
（A）银行故障是可以避免的。
（B）储户有能力区分不同银行的故障率的高低。
（C）故障率是储户选择银行的主要依据。
（D）储户存入的钱越多，选择银行就越谨慎。
（E）银行故障的主要原因是计算机病毒。
44．1970年，U国汽车保险业的赔付总额中，只有10%用于赔付汽车事故造成的人身伤害。而2000年，这部分赔付金所占的比例上升到50%，尽管这30年来U国的汽车事故率呈逐年下降的趋势。
以下哪项如果为真，最有助于解释上述看来矛盾的现象？
（A）这30年来，U国汽车的总量呈逐年上升的趋势。
（B）这30年，U国的医疗费用显著上升。
（C）2000年U国的交通事故数量明显多于1970年。
（D）2000年U国实施的新交通法规比1970年的更为严格。
（E）这30年来U国汽车保险金的上涨率明显高于此期间的通货膨胀率。
45．90年代初，小普村镇建立了洗涤剂厂，当地村民虽然因此提高了收入，但工厂每天排出的大量污水，使村民们忧心忡忡：如果工厂继续排放污水，他们的饮用水将被污染，健康将受到影响。然而，这种担心是多余的。因为1994年对小普村镇的村民健康检查发现，几乎没人因水污染而患病。
以下哪项如果为真，最能质疑上述论证？
（A）1994年，上述洗涤剂厂排放的污水量是历年中较小的。
（B）1994年，小普村镇的村民并非全体参加健康检查。
（C）在1994年，上述洗涤剂厂的生产量减少了。
（D）合成洗涤剂污染饮用水导致的疾病需要多年后才会显现出来。
（E）成洗涤剂污染饮用水导致的疾病与一般疾病相比更难检测。
46．近年来，我国南北方都出现了酸雨。一项相关的研究报告得出结论：酸雨并没有对我国的绝大多数森林造成危害。专家建议将此结论修改为：我国的绝大多数森林没有出现受酸雨危害的显著特征，如非正常的落叶、高枯死率等。
以下哪项如果为真，最有助于说明专家所做修改是必要的？
（A）酸雨对森林造成的危害结果有些是不显著的。
（B）我国有些森林出现了非正常的落叶、高枯死率的现象。
（C）非正常落叶、高枯死率是森林受酸雨危害的典型特征。如果不出现这种特征，说明森林未受酸雨危害。
（D）酸雨是工业污染，特别是燃煤污染的直接结果。
（E）我国并不是酸雨危害最严重的国家。
47．有一种识别个人签名的电脑软件，不但能准确辨别签名者的笔迹，而且能准确辨别其他一些特征，如下笔的力度、签名的速度等。一个最在行的伪造签名的人，即使能完全模仿签名者的笔迹，也不能同时完全模仿上述这些特征。
如果上述断定为真，则以下哪项最可能为真？
（A）一个伪造签名者，如果能完全模仿签名者下笔的力度，则一定不能完全模仿签名的速度。
（B）一个最在行的伪造签名者，如果不能完全模仿签名者下笔的力度，则一定能完全模仿签名的速度。
（C）对于配备上述软件的电脑来说，如果把使用者的个人签名作为密码，那么除使用者本人外，无人能进入。
（D）上述电脑软件将首先在银行系统得到应用。
（E）上述电脑软件不能辨别指纹。
48～49题基于以下题干：
是过于集中的经济模式，而不是气候状况，造成了近年来H国糟糕的粮食收成。K国和H国耕地条件基本相同，但当H国的粮食收成造成连年下降的时候，K国的粮食收成却连年上升。
48．为使上述论证有说服力，以下哪项是必须假设的？
Ⅰ．近年来H国的气候状况不比K国差。
Ⅱ．K国并非采取过于集中的经济模式。
Ⅲ．气候状况不是影响粮食收成的重要因素。
（A）仅仅Ⅰ。
（B）仅仅Ⅱ。
（C）仅仅Ⅲ。
（D）仅仅Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
49．以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）H国种植的主要谷物品种不是K国种植的主要谷物品种。
（B）H国一些谷物不适合在K国生长。
（C）K国一些谷物不适合在H国生长。
（D）H国的北方邻国J国近年的粮食收成呈下降趋势。
（E）H国集中的经济模式使有限的粮食得到了最合理的分配。
50．一种新型飞机发动机的广告称：实验表明，其安全性明显高于旧机型发动机，只是燃料消耗略高。去年，两种发动机同时销售，结果旧型发动机的销售明显高于新型发动机。这说明，飞机发动机的购买者并不把安全性作为首要考虑的因素。
依据以下哪项原则，最有助于反驳上述论证？
（A）所陈述的是事实，并不等于这个陈述广为人知。
（B）所陈述的是事实，并不等于所陈述的事实被广泛认同。
（C）所陈述的是事实，并不等于该事实最重要。
（D）所陈述的是事实，并不等于其他陈述就不符合事实。
（E）所陈述的是事实，并不等于未经陈述的就不是事实。
51．讯通驾校希望减少中老年学员的数量。因为一般而言，中老年人的培训难度较大。但统计数据表明，该校中老年学员的比例在逐渐增加。很显然，讯通驾校的上述希望落空了。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）讯通驾校关于年龄阶段的划分不准确。
（B）国家关于汽车驾驶者的年龄限制放宽了。
（C）培训合格的中老年驾驶员是驾校不可推卸的责任。
（D）中老年人学习驾车是汽车进入家庭后的必然趋势。
（E）讯通驾校附近另一家驾校开设了专招青年学员的低价速成培训班。
52．生活成本与一个地区的主导行业支付的工资平均水平呈正相关。例如，某省雁南地区的主导行业是农业，而龙山地区的主导行业是汽车制造业，由此，我们可以得出结论：龙山地区的生活成本一定比雁南地区高。
以下哪项最可能是上文所做的假设？
（A）龙山地区的生活质量比雁南地区高。
（B）雁南地区参与汽车制造业的人比龙山地区少。
（C）汽车制造业支付的工资平均水平比农业高。
（D）龙山地区的生活成本比其他地区都高。
（E）龙山地区的居民希望离开龙山地区，到生活成本较低的地区生活。
53．刘建是乐进足球队的主力左后卫，有很强的助攻能力，有时甚至能破门得分。但是，新来的主教练上任后，刘建却降为替补，鲜有上场机会。该教练的理由是：刘建虽然助攻能力强，但他把守的左路经常在比赛中被对手突破，使本队陷入被动。
以下哪项如果为真，最有助于解释该教练决定的合理性？
（A）对队员的调整拥有决定权能树立新教练的权威。
（B）刘建曾公开为前主教练辩护，反对更换主教练。
（C）该教练崇尚进攻，主张进攻是最好的防守。
（D）足球队后位最主要的职责是防守。
（E）刘建喜欢喝酒的习惯会影响训练和比赛的状态。


2005年10月逻辑部分答案：
24～28：ADEDB		29～33：DCEEC			34～38：ABEDB
39～43：CAACB		44～48：BDACD	    	49～53：ACACD


