2005年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

24～25基于以下题干：
市政府计划对全市的地铁进行全面改造，通过较大幅度地提高客运量，缓解沿线包括
高速公路上机动车的拥堵，市政府同时又计划增收沿线两条主要高速公路的机动车过路费，用以弥补上述改造的费用。这样的理由是，机动车主是上述改造的直接受益者，应当承担部分开支。
24．以下哪项相关断定如果为真，最能质疑上述计划？
（A）市政府无权支配全部高速公路机动车过路费收入。
（B）地铁乘客同样是上述改造的直接受益者，但并不承担开支。
（C）机动车有不同的档次，但收取的过路费区别不大。
（D）为躲避多交过路费，机动车会绕开收费站，增加普通公路的流量。
（E）高速公路上机动车拥堵现象不如普通公路严重。
25．以下哪项相关断定为真，最有助于论证上述计划的合理性？
（A）上述计划通过了市民听证会的审议。
（B）在相邻的大、中城市中，该市的交通拥堵状况最为严重。
（C）增收过路费的数额，经过专家的严格论证。
（D）市政府有足够的财力完成上述改造。
（E）改造后的地铁中，相当数量的乘客都有私人机动车。
26．在期货市场上，粮食可以在收获前就“出售”。如果预算款收，粮价就上升，如果预测丰收，粮价就下跌，目前粮食作物正面临严重干旱，今晨气象学家预测，一场足以解除旱情的大面积降雨将在傍晚开始。因此，近期期货市场上的粮价会大幅度下跌。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）气象学家气候预测的准确性并不稳定。
（B）气象学家同时提醒做好防涝准备，防备这场大面积降雨延续过长。
（C）农业学家预测，一种严重的虫害将在本季粮食作物的成熟期出现。
（D）和期货市场上的某些商品相比，粮食价格的波动幅度较小。
（E）干旱不是对粮食作物生长的最严重威胁。
27．以优惠价出售日常家用小商品的零售商通常有上千雇员，其中大多数只能领取最低工资，随着国家法定的最低工资额的提高，零售商的人力成本也随之大幅度提高。但是，零售商的利润非但没有降低，反而提高了。
以下哪项如果为真，最有助于解释上述看来矛盾的现象？
（A）上述零售商的基本顾客，是领取最低工资的人。
（B）人力成本只占零售商经营成本的一半。
（C）在国家提高最低工资额的法令实施后，除了人力成本以外，其他零售商经营成本也有所提高。
（D）零售商的雇员有一部分来自农村，他们都拿最低工资。
（E）在国家提高最低工资额的法令实施后，零售商降低了某些高薪雇员的工资。
28．马医生发现，在进行手术前喝高浓度加蜂蜜的热参茶可以使他手术时主刀更稳，同时更短，效果更好。因此，他认为，要么是参，要么是蜂蜜，含有的某些化学成分能帮助他更快更好地进行手术。
以下哪项如果为真，能削弱马医生的上述结论？
Ⅰ．马医生在喝含高浓度加蜂蜜的热柠檬茶后的手术效果同喝高浓度加蜂蜜的热参茶一样好。
Ⅱ．马医生在喝白开水之后的手术效果与喝高浓度加蜂蜜的热参茶一样好。
Ⅲ．洪医生主刀的手术效果比马医生好，而前者没有术前喝高浓度的蜂蜜热参茶的习惯。
只有Ⅰ。
只有Ⅱ。
只有Ⅲ。
只有Ⅰ和Ⅱ。
Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
29~30基于以下题干：
宏达山钢铁公司由五个子公司组成。去年，其子公司火龙公司试行与利润挂钩的工资制度，其他子公司则维持原有的工资制度。结果，火龙公司的劳动生产率比其他子公司的平均劳动生产率高出13%。因此，在宏达山钢铁公司实行与利润挂钩的工资制度有利于提高该公司的劳动生产率。
29．以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）火龙公司与其他各子公司分别相比，原来的劳动生产率基本相同。
（B）火龙公司与其他各子公司分别相比，原来的利润率基本相同。
（C）火龙公司的职工数量，和其他子公司的平均职工数量基本相同。
（D）火龙公司原来的劳动生产率，与其他子公司相比不是最高的。
（E）火龙公司原来的劳动生产率，和其他各子公司原来的平均劳动生产率基本相同。
30．以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）实行了与利润挂钩的分配制度后，火龙公司从其他子公司挖走了不少人才。
（B）宏达山钢铁公司去年从国外购进的先进技术装备，主要用于火龙公司。
（C）火龙公司是三年前组建的，而其他子公司都有10年以上的历史。
（D）红塔钢铁公司去年也实行了与利润挂钩的工资制度，但劳动生产率没有明显提高。
（E）宏达山公司的子公司金龙公司去年没有实行与利润挂钩的工资制度，但它的劳动生产率必火龙公司略高。
31．市场上推出了一种新型的电脑键盘。新型键盘具有传统键盘所没有的“三最”特点，即最常用的键设计在最考近最灵活手指的部位。新型键盘能大大提高键入速度，并减少错误率。因此，用新型键盘替换传统键盘能迅速地提高相关部门的工作效率。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）有的键盘使用者最灵活的手指和平常人不同。
（B）传统键盘中最常用的键并非设计在离最灵活手指最远的部位。
（C）越能高效率地使用传统键盘，短期内越不易熟练地使用新型键盘。
（D）新型键盘的价格高于传统键盘的价格。
（E）无论使用何种键盘，键入速度和错误率都因人而异。
32．面试是招聘的一个不可取代的环节，因为通过面试，可以了解应聘者的个性。那些个性不适合的应聘者将被淘汰。
以下哪项是上述论证最可能假设的？
（A）应聘者的个性很难通过招聘的其他环节展示。
（B）个形是确定录用应聘者的最主要因素。
（C）只有经验丰富的招聘者才能通过面试准确把握应聘者的个性。
（D）在招聘各环节中，面试比其他环节更重要。
（E）面试的唯一目的是为了解应聘者的个性。
33．人应对自己的正常行为负责，这种负责甚至包括因行为触犯法律而承受制裁。但是，人不应该对自己不可控制的行为负责。
以下哪项结论能从上述断定推出？
Ⅰ．人的有些正常行为会导致触犯法律。
Ⅱ．人对自己的正常行为有控制力。
Ⅲ．不可控制的行为不可能触犯法律。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
34．也许令许多经常不刷牙的人感到意外的是，这种不良习惯已使他们成为易患口腔癌的高危人群。为了帮助这部分人早期发现口腔癌，市卫生部门发行了一个小册子、教人们如何使用一些简单的家用照明工具，如台灯、手电等，进行每周一次的口腔自检。
以下哪项如果为真，最能对上述小册子的效果提出质疑？
（A）有些口腔疾病的病症靠自检难以发现。
（B）预防口腔癌的方案因人而异。
（C）经常刷牙的人也可能患口腔癌。
（D）口腔自检的可靠性不如在医院所做的专门检查。
（E）经常不刷牙的人不大可能作每周一次的口腔自检。
35．户籍改革的要点是放宽对外来人口的限制。G市在对待户籍改革上面临两难。一方面，市政府懂得吸引外来人口对城市化进程的意义，另一方面又担心人口激增的压力。在决策班子里形成了“开放”和“保守”两派意见。
以下各项如果为真，都只能支持上述某一派的意见，除了
（A）城市与农村户口分离的户籍制度，不适应目前社会主义市场经济的需要。
（B）G市存在严重的交通堵塞、环境污染等问题，其城市人口的合理容量有限。
（C）G市近几年的犯罪案件增加，案犯中来自农村的打工人员比例增高。
（D）近年来，G市的许多工程的建设者多数是来自农村的农民工，其子女的就学成为市教育部门面临的难题。
（E）由于计划生育政策和生育观的转变，近年来G市的幼儿园，小学乃至中学的班级数量递减。
36．一个花匠正在配制插花，可供配制的花共有常苍兰、玫瑰、百合、牡丹、海棠和秋菊6个品种。一件合格的插花必须至少由两种花组成，同时须满足以下条件：
如果有苍兰或海棠，则不能有秋菊；
如果有牡丹，则必须有秋菊；
如果有玫瑰，则必须有海棠。
以下各项所列的两种花都可以单独或与其他花搭配，组成一件合格的插花，除了
（A）苍兰和玫瑰。
（B）苍兰和海棠。
（C）玫瑰和百合。
（D）玫瑰和牡丹。
（E）百合和秋菊。
37．一桩投毒谋杀案，作案者要么是甲，要么是乙，二者必有其一；所用毒药或者是毒鼠强，或者是乐果，二者至少其一。
如果上述断定为真，则以下哪项推断一定成立？
Ⅰ．该投毒案不是甲投毒鼠强所为。因此，一定是乙投乐果所为。
Ⅱ．在该案侦破中，发现甲投了毒鼠强。因此，案中的毒药不可能是乐果。
Ⅲ．该投毒案的作者不是甲，并且所投的毒药不是毒鼠强。因此，一定是乙投乐果所为。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
38．一个产品要畅销，产品的质量和经销商的诚信缺一不可。
以下各项都符合题干的断定，除了
（A）一个产品滞销，说明它或者质量不好，或者经销商缺乏诚信。
（B）一个产品，只有质量高并且由诚信者经销，才能畅销。
（C）一个产品畅销，说明它质量高并有诚信的经销商。
（D）一个产品，除非有高的质量和诚信的经销商，否则不能畅销。
（E）一个质量好并且由诚信者经销的产品不一定畅销。
39．一方面确保法律面前人人平等，同时又允许有人触犯法律而不受制裁，这是不可能的。
以下哪项最符合题干的断定？
（A）或者允许有人凌驾于法律之上，或者任何人触犯法律都要受到制裁，这是必然的。
（B）任何人触犯法律都要受到制裁，这是必然的。
（C）有人凌驾于法律之上，触犯法律而不受制裁，这是可能的。
（D）如果不允许有人触犯法律可以不受制裁，那么法律面前人人平等是可能的。
（E）一方面允许有人凌驾于法律之上，同时声称任何人触犯法律都要受到制裁，这是可能的。
40～41题基于以下题干：
某校的一项抽样调查显示：该校经常泡网吧的学生中，家庭经济条件优越的占80%；学习成绩下降的也占80%。因此，家庭条件优越是学生泡网吧的重要原因；泡网吧是学习成绩下降的重要原因。
40．以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）该校位于高档住宅区，学生九成以上家庭条件优越。
（B）经过清理整顿，该校周边网吧管理规范。
（C）有的家庭条件优越的学生并不泡网吧。
（D）家庭条件优越的家长并不赞成学生泡网吧。
（E）被抽样调查的学生占全校学生的30%。
41．以下哪项如果为真，最能加强上述论证？
（A）该校是市重点学校，学生的成绩普遍学校。
（B）该校狠抓教学质量，上学期半数以上学生的成绩都有明显提高。
（C）被抽样调查的学生多数能如实填写问卷。
（D）该校经常做这种形式的问卷调查。
（E）该项调查的结果已见报，受到了市教育局的重视。
42．对所有的产品都进行了检查，没发现假冒伪劣产品。
如果上述断定为假，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．有的产品尚未经检查，但发现了假冒伪劣产品。
Ⅱ．或者有的产品尚未经检查，或者发现了假冒伪劣产品。
Ⅲ．如果对所有的产品都进行了检查，则可发现假冒伪劣产品。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）只有Ⅱ和Ⅲ。
43．当有些纳税人隐瞒实际收入逃避缴纳所得税时，一个恶性循环就出现了。逃税造成了年度总税收量的减少；总税收量的减少迫使立法者提高所得税率；所得税率的提高增加了合法纳税者的税负，这促使更多的人没法通过隐瞒实际收入逃税。
如果以下哪项为真，上述恶性循环可以打破？
（A）提高所得税率的目的之一是激励缴税人努力增加税前收入。
（B）能有效识别逃税行为的金税工程即将实施。
（C）年度税收总量不允许因逃税等原因而减少。
（D）所得税率必须有上限。
（E）纳税人的实际收入基本持平。
44．厂长：采用新的工艺流程可以大大减少炼铜车间所产生的二氧化碳。这一新流程的要点是用封闭式熔炉替代原来的开放式熔炉。但是，不仅购置和安装新的设备是笔大的开支，而且运作新流程的成本也高于目前的流程。因此，从总体上说，采用新的工艺流程将大大增加生产成本而使本厂无利可图。
总工程师：我有不同意见。事实上，最新的封闭式熔炉的熔炼能力是现有的开放式熔炉无法相比的。
在以下那个问题上，总工程师和厂长最可能有不同意见？
（A）采用新的工艺流程是否确实可以大大减少炼铜车间所产生的二氧化碳。
（B）运作新流程的成本是否一定高于目前的流程？
（C）采用新的工艺流程是否一定使本厂无利可图？
（D）最新的封闭式熔炉的熔炼能力是否确实明显优于现有的开放式熔炉？
（E）使用最新的封闭式熔炉是否明显增加了生产成本？
45．香蕉叶斑病是一种严重影响香蕉树生长的传染病，它的危害范围遍及全球。这种疾病可由一种专门的杀菌剂有效控制，但喷洒这种杀菌剂会对周边人群的健康造成危害。因此，在人口集中的地区对小块香蕉林喷洒这种杀菌剂是不妥当的。幸亏规模香蕉种植园大都远离人口集中的地区，可以安全地使用这种杀菌剂。因此，全世界的香蕉产量，大部分不会受到香蕉叶斑病的影响。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）人类最终可以培育出抗叶斑病的香蕉品种。
（B）全世界生产的香蕉，大部分产自规模香蕉种植园。
（C）和在小块香蕉林中相比，香蕉叶斑病在规模香蕉种植园中传播得较慢。
（D）香蕉叶斑病是全球范围内唯一危害香蕉生长的传染病。
（E）香蕉叶斑病不危害其他植物。
46．为了减少汽车追尾事故，有些国家的法律规定，汽车在白天行使时也必须打开尾灯。一般地说，一个国家的地理位置离赤道越远，其白天的能见度越差；而白天的能见度越差，实施上述法律的效果越显著。事实上，目前世界上实施上述法律的国家都比中国离赤道远。
上述断定最能支持以下哪项相关结论？
（A）中国离赤道较近，没有必要制定和实施上述法律。
（B）在实施上述法律的国家中，能见度差是造成白天汽车追尾的最主要原因。
（C）一般地说，和目前已实施上述法律的国家相比，如果在中国实施上述法律，其效果将较不显著。
（D）中国白天汽车追尾事故在交通事故中的比例，高于已实施上述法律的国家。
（E）如果离赤道的距离相同，则实施上述法律的国家每年发生的白天汽车追尾事故的数量，少于未实施上述法律的国家。
47．去年4月，股市出现了强劲反弹，某证券部通过对该部股民持仓品种的调查发现，大多数经验丰富的股民都买了小盘绩优股，而所有年轻的股民都选择了大盘蓝筹股，而所有买了小盘绩优股的股民都没买大盘蓝筹股。
如果上述情况为真，则以下哪项关于该证券部股民的调查结果也必定为真？
Ⅰ．有些年轻的股民是经验丰富的股民。
Ⅱ．有些经验丰富的股民没买大盘蓝筹股。
Ⅲ．年轻的股民都没买小盘绩优股。
（A）只有Ⅱ。
（B）只有Ⅰ和Ⅱ。
（C）只有Ⅱ和Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ和Ⅱ、Ⅲ。
48．城市污染是工业化社会的一个突出问题。城市居民因污染而患病的比例一般高于农村。但奇怪的是，城市中心的树木反而比农村的树木长得更茂盛，更高大。
以下各项如果为真,哪项最无助于解释上述现象？
（A）城里人对树木的保护意识比农村人强。
（B）由于热岛效应，城市中心的年平均气温明显比农村高。
（C）城市多高楼，树木因其趋光性而长得更高大。
（D）城市栽种的主要树木品种与农村不同。
（E）农村空气中的氧含量高于城市。
49．19世纪前，技术、科学发展相对独立。而19世纪的电气革命，是建立在科学基础上的技术创新，它不可避免地导致了两者的结合与发展，而这又使人类不可避免地面对尖锐的伦理道德问题和资源环境问题。
以下哪项符合题干的断定？
Ⅰ．产生当今尖锐的伦理道德问题和资源环境问题的一个重要根源是电气革命。
Ⅱ．如果没有电气革命，则不会产生当今尖锐的伦理道德问题和资源环境问题。
Ⅲ．如果没有科学与技术的结合，就不会有电气革命。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ和Ⅱ、Ⅲ。
50．新华大学在北戴河没有疗养院，每年夏季接待该校的教职工。去年夏季该疗养院的入住率，即全部床位的使用率为87%，来此疗养的教职工占全校教职工的比例为10%。今年夏季来此疗养的教职工占全校教职工的比例下降至8%，但入住率却上升至92%。
以下各项如果为真，都有助于解释上述看来矛盾的数据，除了
（A）今年该校新成立了理学院，教职工总数比去年有较大增长。
（B）今年该疗养院打破了历年的惯例，第一次有限制地对外开放。
（C）今年该疗养院的客房总数不变，但单人间的比例由原来的5%提高至10%；双人间由原来的40%提高到60%。
（D）该疗养院去年的部分客房，今年改为足疗保健室或棋牌娱乐室。
（E）经过去年冬季的改建，该疗养院的各项设施的质量明显提高，大大增加了对疗养者的吸引力。
51．一项关于婚姻状况的调查显示，那些起居时间明显不同的夫妻之间，虽然每天相处的时间相对较少，但每月爆发激烈争吵的次数，比起那些起居时间基本相同的夫妻明显要多。因此，为了维护良好的夫妻关系，夫妻之间应当注意尽量保持基本相同的起居规律。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）夫妻间不发生激烈争吵，不一定关系就好。
（B）夫妻闹矛盾时，一方往往用不同时起居的方式以示不满。
（C）个人的起居时间一般随季节变化。
（D）起居时间的明显变化会影响人的情绪和健康。
（E）起居时间的不同很少是夫妻间争吵的直接原因。
53．一般而言，科学家总是把创新性研究当作自己的目标，并且只把同样具有此种目标的人作为自己的同行。因此，如果有的科学家因为向大众普及科学知识而赢得赞誉，虽然大多数科学家会认同这种赞誉，但不会把这样的科学家作为自己的同行。
以下哪项必须假设？
Ⅰ．创新性科学研究比普及科学知识更重要。
Ⅱ．大多数科学家认为，普及科学知识不需要创新性研究。
Ⅲ．大多数科学家认为，从事普及科学知识，不可能同时进行创新性研究。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ和Ⅱ、Ⅲ。
53．要杜绝令人深恶痛绝的“黑哨”，必须对其课以罚款，或者永久性地取消其裁判资格，或者直至追究其刑事责任。事实证明，罚款的手段在这里难以完全奏效，因为在一些大型赛事中，高额的贿金往往足以抵消被罚款的损失。因此，如果不永久性地取消“黑哨”的裁判资格，就不可能杜绝令人深恶痛绝的“黑哨”现象。
以下哪项，是上述论证最可能假设的？
（A）一个被追究刑事责任的“黑哨”，必定被永久性地取消裁判资格。
（B）大型赛事中对裁判的贿金没有上限。
（C）“黑哨”是一种职务犯罪，本身已触犯刑律。
（D）对“黑哨”的罚金不可能没有上限。
（E）“黑哨”现象只存在于大型赛事中。


2005年1月逻辑部分答案：
24～28：DECAB		29～33：EBCAD		34～38：EEDCA
39～43：AACEB		44～48：BBCCB		49～53：DEBCA
