2006年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．小张承诺：如果天不下雨，我一定去听音乐会。
以下哪项为真，说明小张没有兑现承诺？
Ⅰ．天没下雨，小张没去听音乐会。
Ⅱ．天下雨，小张去听了音乐会。
Ⅲ．天下雨，小张没去听音乐会。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
27．我想说的都是真话，但真话我未必都说。
如果上述断定为真，则以下各都可能为真，除了
（A）我有时也说假话。
（B）我不是想啥说啥。
（C）有时说某些善意的假话并不背我的意愿。
（D）我说的都是我想说的话。
（E）我说的都是真话。
28．有些人若有一次厌食，会对这次膳食中有特殊味道的食物持续产生强烈厌恶，不管这种食物是否会对身体有利。这种现象可以解释为什么小孩更易于对某些食物产生强烈的厌食。
以下哪项如果为真，最能加强上述解释？
（A）小孩的膳食搭配中含有特殊味道的食物比成年人多。
（B）对未尝过的食物，成年人比小孩更容易产生抗拒心理。
（C）小孩的嗅觉和味觉比成年人敏锐。
（D）和成年人相比，小孩较为缺乏食物与健康的相关知识。
（E）如果讨厌某种食物，小孩厌食的持续时间比成年人更长。
29．在桂林漓江一些有地下河流的岩洞中，有许多半截露出河流水面的石笋。这些石笋是由水滴长年滴落在岩石表面而逐渐积聚的矿物质形成的。
如果上述断定为真，最能支持以下哪项结论？
（A）过去漓江的江面比现在高。
（B）只有漓江的岩洞中才有地下河流。
（C）漓江的岩洞中大都有地下河流。
（D）上述岩洞中的地下河流是在石笋形成前出现的。
（E）上述岩洞中地下河流的水比过去深。
30～31基于以下题干：
一般认为，一个人80岁和他在30岁相比，理解和记忆能力都显著减退。最近的一项
调查显示，80岁的老人和30岁的年轻人在玩麻将时所表现出的理解和记忆能力没有明显差别。因此，认为一个人到了80岁理解和记忆能力会显著减退的看法时站不住脚的。
30．以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）玩麻将需要的主要不是理解和记忆能力。
（B）玩麻将只需要较低的理解和记忆能力。
（C）80岁的老人比30岁的年轻人有更多时间玩麻将。
（D）玩麻将有利于提高一个人的理解和记忆能力
（E）一个人到了80岁理解和记忆能力会显著减退的看法，是对老年人的偏见。
31．以下哪项如果为真，最能加强上述论证？
（A）目前30岁的年轻人的理解和记忆能力，高于50年前的同龄人。
（B）上述调查的对象都是退休或在职的大学教师。
（C）上述调查由权威部门策划和实施。
（D）记忆能力的减退不必然导致理解能力的减退。
（E）科学研究证明，人的平均寿命可以达到120岁。
32．除了吃川菜，张涛不吃其他菜肴。所有林村人都爱吃川菜。川菜的特点为麻辣香，其中有大量的干鲜辣椒、花椒、大蒜、姜、葱、香菜等调料。大部分吃川菜的人都喜好一边吃川菜，一边喝四川特有的盖碗茶。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）所有林村人都爱吃麻辣香的食物。
（B）所有林村人都喝四川出产的茶。
（C）大部分林村人喝盖碗茶。
（D）张涛喝盖碗茶。
（E）张涛是四川人。
33．地球在其形成的早期是一个熔岩状态的快速旋转体，绝大部分的铁元素处于其核心部分。有一些熔岩从这个旋转体的表面甩出，后来冷凝形成了月球。
如果以上这种关于月球起源的理论正确，则最能支持以下哪项结论？
（A）月球是唯一围绕地球运行的星球。
（B）月球将早于地球解体。
（C）月球表面的凝固是在地球表面凝固之后。
（D）月球像地球一样具有固体的表层结构和熔岩状态的核心。
（E）月球的含铁比例小于地球核心部分的含铁比例。
34．雌性斑马和它们的幼小子女离散后，可以在相貌体形相近的成群斑马中很快又聚集到一起。研究表明，斑马身上的黑白条纹是它们互相辨认的标志，而幼小斑马不能将自己母亲的条纹与其他成年斑马区分开来。显而易见，每个母斑马都可以辨别出自己后代的条纹。
上述论证采用了以下哪种论证方法？
（A）通过对发生机制的适当描述，支持关于某个可能发生现象的假说。
（B）在对某种现象的两种可供选择的解释中，通过排除其中的一种，来确定另一种。
（C）论证一个普遍规律，并且用来说明一特殊情况。
（D）根据两组对象有某些类似的特性，得出它们具有一个相同特性。
（E）通过反例推翻一个一般性结论。
35．海拔越高，空气越稀薄。因为西宁的海拔高于西安，因此，西宁的空气比西安稀薄。
以下哪项中的推理与题干的最为类似？
（A）一个人的年龄越大，他就变得越成熟。老张的年龄比他的儿子大，因此，老张比他的儿子成熟。
（B）一棵树的年头越长，它的年轮多，老张院子中槐树的年头比老李家的槐树年头长，因此，老张家的槐树比老李家的年轮多。
（C）今年马拉松冠军的成绩比前年好，张华是今年的马拉松冠军，因此，他今年的马拉松成绩比他前年的好。
（D）在激烈竞争的市场上，产品质量越高并且广告投入越多，产品需求就越大。甲公司投入的广告费比乙公司的多，因此，对甲公司产品的需求量比对乙公司的需求量大。
（E）一种语言的词汇越大，越难学。英语比意大利语难学，因此，英语的词汇量比意大利语大。
36．张教授：和谐的本质是多样性的统一。自然界是和谐的，例如没有两片树叶是完全相同的。因此，克隆人是破坏社会和谐的一种潜在危险。
李研究员：你设想的那种危险是不现实的，因为一个人和他的克隆复制品完全相同的仅仅是遗传基因。克隆人在成长和受教育的过程中，必然在外形、个性和人生目标等诸方面形成自己的不同特点。如果说克隆人有可能破坏社会和谐的话，我看一个现实危险是，有人可能把他的克隆复制品当作自己的活“器官银行”。
以下哪项最为恰当地概括了张教授与李研究员争论的焦点？
（A）克隆人是否会破坏社会的和谐？
（B）一个人和他的克隆复制品的遗传基因是否可能不同？
（C）一个人和他的克隆复制品是否完全相同？
（D）和谐的本质是否为多样性的统一？
（E）是否可能有人把他的克隆复制品当作自己的活“器官银行”？
37．在近现代科技的发展中，技术革新从发明、应用到推广的循环过程不断加快。世界经济的繁荣是建立在导致新产业诞生的连续不断的技术革新之上的。因此，产业界需要增加科研投入以促使经济进一步持续发展。
上述论证基于以下哪项假设？
Ⅰ．科研成果能够产生一系列新技术、新发明。
Ⅱ．电讯、生物制药、环保是目前技术革新循环最快的产业，将会在未来几年中产生大量的新技术、新发明。
Ⅲ．目前产业界投入科研的资金量还不足以确保一系列新技术、新发明的产生。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅲ。
（C）仅Ⅰ和Ⅱ。
（D）仅Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
38．在一次对全省小煤矿的安全检查后，甲、乙、丙三个安检人员有如下结论：
甲：有小煤矿存在安全隐患。
乙：有小煤矿不存在安全隐患。
丙：大运和宏通两个小煤矿不存在安全隐患。
如果上述三个结论只有一个正确，则以下哪项一定为真？
（A）大运和宏通煤矿都不存在安全隐患。
（B）大运和宏通煤矿都存在安全隐患。
（C）大运存在安全隐患，但宏通不存在安全隐患。
（D）大运不存在安全隐患，但宏通存在安全隐患。
（E）上述断定都不一定为真。
39．研究发现，市面上X牌香烟的Y成分可以抑制EB病毒。实验证实，EB病毒是很强的致鼻咽癌的病原体，可以导致正常的鼻咽部细胞转化为癌细胞。因此，经常吸X牌香烟的人将减少鼻咽癌的风险。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）不同条件下的实验，可以得出类似的结论。
（B）已经患鼻咽癌的患者吸X牌香烟后并未发现病情好转。
（C）Y成分可以抑制EB病毒，也可以对人的免疫系统产生负面作用。
（D）经常吸X牌香烟会加强Y成分对EB病毒的抑制作用。
（E）Y成分的作用可以被X牌香烟的Z成分中和。
40～41基于以下题干：
免疫研究室的钟教授说：“生命科学院从前的研究生那种勤奋精神越来越不多见了，
因为我发现目前在我的研究生中，起早摸黑做实验的人越来越少了。”
40．钟教授的论证基于以下哪项假设？
（A）现在生命科学院的研究生需要从事的实验外活动越来越多。
（B）对于生命科学院的研究生来说，只有起早摸黑才能确保完成实验任务。
（C）研究生是否起早摸黑做实验是他们勤奋与否的一个重要标准。
（D）钟教授的研究生做实验不勤奋是由于钟教授没有足够的科研经费。
（E）现在的年轻人不热衷于实验室工作。
41．以下哪项最为恰当地指出了钟教授推理中的漏洞？
（A）不当地断定：除了生命科学院以外，其他学院的研究生普遍都不够用功。
（B）没有考虑到研究生的不勤奋有各自不同的原因。
（C）只是提出了问题，但没有提出解决问题的方法。
（D）不当地假设：他的学生状况就是生命科学院所有研究生的一般状况。
（E）没有设身处地考虑他的研究生毕业后找工作的难处。
42．某报评论：H市的空气质量本来应该已经得到改善。五年来，市政府在环境保护方面下了功夫，包括耗资600多亿元将一些污染最严重的工厂迁走，但是，H市仍难摆脱空气污染的困扰，因为解决空气污染问题面临着许多不利条件，其中，一个是机动车辆的增加，另一个是全球石油价格的上升。
以下各项如果为真，都能削弱上述论断，除了
（A）近年来H市加强了对废气的排放的限制，加大了对污染治理费征收的力度。
（B）近年来H市启用了大量电车和使用燃气的公交车，地铁的运行路线也有明显增加。
（C）由于石油涨价，许多计划购买豪华车的人转为购买低耗油的小型车。
（D）由于石油涨价，在国际市场上一些价位偏低的劣质含硫石油进入H市。
（E）由于汽油涨价和公车改革，拥有汽车的人缩减了驾车旅游的计划。
43．对常兴市23家老人院的一项评估显示，爱慈老人院在疾病治疗水平方面受到的评价相当低，而在其他不少方面评价不错，虽然各老人院的规模大致相当，但爱慈老人院医生与住院老人的比率在常兴市的老人院中几乎是最小的。因此，医生数量不足是造成爱慈老人院在疾病治疗水平方面评价偏低的原因。
以下哪项如果为真，最能加强上述论证？
（A）和祥老人院也在常兴市，对其疾病治疗水平的评价比爱慈老人院还要低。
（B）爱慈老人院的医务护理人员比常兴市其他老人院都要多。
（C）爱慈老人院的医生发表的相关学术文章很少。
（D）爱慈老人院位于常兴市的市郊。
（E）爱慈老人院某些医生的医术一般。
44～45基于以下题干：
小红说：如果中山大道只允许通行轿车和不超过10吨的货车，大部分货车将绕开中山大道。
小兵说：如果这样的话，中山大道的车流量将减少，从而减少中山大道的撞车事故。
44．以下哪项是小红的断定所假设的？
（A）轿车和10吨以下的货车仅能在中山大道行驶。
（B）目前中山大道的交通十分拥挤。
（C）货车司机都喜欢在中山大道行驶。
（D）大小货车在中山大道外的马路行驶十分便利。
（E）目前行驶在中山大道的大部分货车都在10吨以上。
45．以下哪项如果为真，最能加强小兵的结论？
（A）中山大道的撞车事故主要发生在10吨以下的货车。
（B）在中山大道上，大客车很少发生撞车事故。
（C）中山大道因为常发生撞车事故，交通堵塞严重。
（D）许多原计划购买10吨以上货车的单位转而购买10吨以下的货车。
（E）近来中山大道周围的撞车事故减少了。


46．一把钥匙能打开天下所有的锁。这样的万能钥匙是不可能存在的。
以下哪项最符合题干的断定？
（A）任何钥匙都必然有它打不开的锁。
（B）至少有一把钥匙必然打不开天下所有的锁。
（C）至少有一把锁天下所有的钥匙都必然打不开。
（D）任何钥匙都可能有它打不开的锁。
（E）至少有一把钥匙可能打不开天下所有的锁。
47．在一次歌唱竞赛中，每一名参赛选手都有评委投了优秀票。
如果上述断定为真，则以下哪项不可能为真？
Ⅰ．有的评委投了所有参赛选手优秀票。
Ⅱ．有的评委没有给任何参赛选手投优秀票。
Ⅲ．有的参赛选手没有得到一张优秀票。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）只有Ⅰ和Ⅲ。
48～49基于以下题干：
陈先生：北欧人具有一种特别明显的乐观精神。这种精神体现为日常生活态度，也体现为理解自然、社会和人生的哲学理念。北欧人的人均寿命历来是最高的，这正是导致他们具备乐观精神的重要原因。
贾女士：你的说法难以成立。因为你的理解最多只能说明，北欧的老年人为何具备乐观精神。
48．以下哪项最可能是贾女士的反驳所假设的？
（A）北欧的中青年人并不知道北欧人的人均寿命历来是最高的。
（B）只有已经长寿的人，才具备产生上述乐观精神的条件。
（C）北欧国家都有完美的保护老年人利益的社会福利制度。
（D）成熟的理解自然、社会和人生的哲学理念，只有老年人才可能具有。
（E）北欧人实际上并不具有明显的乐观精神。
49．以下哪项如果为真，最能加强陈先生的观点并削弱贾女士的反驳？
（A）人均寿命是影响社会需求和生产的重要因素；经济发展水平是影响社会情绪的重要因素。
（B）北非的一些国家人均寿命不高，但并不缺乏乐观的民族精神。
（C）医学研究表明，乐观精神有利于长寿。
（D）经济发展水平是影响人的寿命及其情绪的决定因素。
（E）一家权威机构的最新统计表明，目前全世界人均寿命最高的国家是日本。
50．大多数独生子女都有以自我为中心的倾向，有些非独生子女同样有以自我为中心的倾向。自我为中心倾向的产生有各种原因，但一个共同原因是缺乏父母的正确引导。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）每个缺乏父母正确引导的家庭都有独生子女。
（B）有些缺乏父母正确引导的家庭有不止一个子女。
（C）有些家庭虽然缺乏父母正确引导，但子女并不以自我为中心。
（D）大多数缺乏父母正确引导的家庭都有独生子女。
（E）缺乏父母正确引导的多子女家庭，少于缺乏父母正确引导的独生子女家庭。
51．脑部受到重击后人就会失去意识。有人因此得出结论：意识是大脑的产物，肉体一旦死亡，意识就不复存在。但是，一台被摔的电视机突然损坏，它正在播出的图像当然立即消失，但这并不意味着正由电视塔发射的相应图像信号就不复存在。因此，要得出“意识不能独立于肉体而存在”的结论，恐怕还需要更多的证据。
以下哪项最为准确地概括了“被摔的电视机”这一实例在上述论证中的作用？
（A）作为一个证据，它说明意识可以独立于肉体而存在。
（B）作为一个反例，它驳斥关于意识本质的流行信念。
（C）作为一个类似意识丧失的实例，它从自身中得出的结论和关于意识本质的流行信念显然不同。
（D）作为一个主要证据，它试图得出结论：意识和大脑的关系，类似于电视图像信号和接收它的电视机之间的关系。
（E）作为一个实例，它说明流行的信念都是应当质疑的。
52．思考是人的大脑才具有的机能。计算机所做的事（如深蓝与国际象棋大师对弈）更接近于思考，而不同于动物（指人以外的动物，下同）的任何一种行为。但计算机不具有意志力，而有些动物具有意志力。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．具备意志力不一定要经过思考。
Ⅱ．动物的行为中不包括思考。
Ⅲ．思考不一定要具备意志力。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
53．类人猿和其后的史前人类所使用的工具很相似。最近在东部非洲考古所发现的古代工具，就属于史前人类和类人猿都使用过的类型。但是，发现这些工具的地方是热带大草原，热带大草原有史前人类居住过，而类人猿只生活在森林中。因此，这些被发现的古代工具是史前人类而不是类人猿使用过的。
为使上述论证有说服力，以下哪项是必须假设的？
（A）即使在相当长的环境生态变化过程中，森林也不会演变成为草原。
（B）史前人类从未在森林中生活过。
（C）史前人类比类人猿更能熟练地使用工具。
（D）史前人类在迁移时并不携带工具。
（E）类人猿只能使用工具，并不能制造工具。
54．研究显示，大多数有创造性的工程师，都有在纸上乱涂乱画，并记下一些看来稀奇古怪想法的习惯。他们的大多数最有价值的设计，都直接与这种习惯有关。而现在的许多工程师都用电脑工作，在纸上乱涂乱画不再是一种普遍的习惯。一些专家担心，这会影响工程师的创造性思维，建议在用于工程设计的计算机程序中匹配模拟的便条纸，能让使用者在上面涂鸦。
以下哪项最可能是上述建议所假设的？
（A）在纸上乱涂乱画，只可能产生工程设计方面的灵感。
（B）计算机程序中匹配的模拟便条纸，只能用于乱涂乱画，或记录看来稀奇古怪的想法。
（C）所有用计算机工作的工程师都不会备有纸笔以随时记下有意思的想法。
（D）工程师在纸上乱涂乱画所记下的看来稀奇古怪的想法，大多数都有应用价值。
（E）乱涂乱画所产生的灵感，并不一定通过在纸上的操作获得。
55．在丈夫或妻子至少有一个是中国人的夫妻中，中国女性比中国男性多2万。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．恰有2万中国女性嫁给了外国人。
Ⅱ．在和中国人结婚的外国人中，男性多于女性。
Ⅲ．在和中国人结婚的人中，男性多于女性。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。

2006年1月逻辑部分答案：
26～30：ACCEB		31～35：AAEBB		36～40：CDBEC
41～45：DDBEA		46～50：ACBAB		51～55：CDAED
