2006年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．麦老师：只有博士生导师才能担任学校“高级职称评定委员会”评委。
宋老师：不对。董老师是博士生导师，但不是“高级职称评定委员会”评委。
宋老师的回答说明他将麦老师的话错误地理解为：
（A）有的“高级职称评定委员会”评委是博士生导师。
（B）董老师应该是“高级职称评定委员会”评委。
（C）只要是博士生导师，就是“高级职称评定委员会”评委。
（D）并非所有的博士生导师都是“高级职称评定委员会”评委。
（E）董老师不是学科带头人，但他是博士生导师。
27．并非蔡经理负责研发或者负责销售工作。
如果上述陈述为真，以下哪项陈述一定为真？
（A）蔡经理既不负责研发也不负责销售。
（B）蔡经理负责销售但不负责研发。
（C）蔡经理负责研发但不负责销售。
（D）如果蔡经理不负责销售，那么他负责研发。
（E）如果蔡经理负责销售，那么他不负责研发。
28．2000年，宏发投资基金的基金总值40%用于债券的购买。近几年来，由于股市比较低迷，该投资基金更加重视投资债券，在2004年，其投资基金的60%都用于购买债券。
因此，认为该投资基金购买债券比过去减少的观点是站不住脚的。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）2004年宏发投资基金的总额比2000年少。
（B）宏发投资基金的领导层关于基金的投资取向一直存在不同的看法和争论。
（C）宏发投资基金经营部有许多新来的员工，对该基金的投资决策情况并不了解。
（D）宏发投资基金面临的竞争压力越来越大，无论怎样调整投资结构，经营风险都在增加。
（E）宏发投资基金2004年投资股票的比例比2000年要低。
29．任何行为都有结果。任何行为的结果中，必定包括其他行为。而要判断一个行为是否要，就需要判断它的结果是否好；要判断它的结果是否好，就需要判断作为其结果的其他行为是否好。这样，实际上我们面临着一个不可完成的思考。因此，一个好的行为实际上不可能存在。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）有些行为的结果中只包括其他行为。
（B）我们可以判断已经发生的行为是否好，但不能判断正在发生的行为是否好。
（C）判断一个行为是好的，就需要判断制止该行为的行为是坏的。
（D）我们应该实施好的行为。
（E）一个好的行为必须是能够被我们判断的。
30．黑脉金斑蝶的幼虫以乳草植物为食，这种植物所含的毒素使得黑脉金斑蝶对它的一些捕食动物有毒。副王峡蝶的外形和黑脉金斑蝶非常相似，但它的幼虫并不以乳草植物为食。因此可以得到结论，副王峡蝶之所以很少被捕食，是因为它和黑脉金峡蝶在外形上的相似。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）有些动物在捕食了以乳草植物为食的昆虫后并不中毒。
（B）仅仅单个蝴蝶对捕食者有毒并不能对它产生保护作用。
（C）有些黑脉金斑蝶的捕食动物也捕食副王峡蝶。
（D）副王峡蝶对大多数捕食动物都有毒。
（E）只有蝴蝶才具有通过自身的毒性来抵御捕食者的保护机制。
31．超过20年使用期限的汽车都应当报废。某些超过20年使用期限的汽车存在不同程度的设计缺陷。在应当报废的汽车中有些不是H国进口车。所有的H国进口车都不存在缺陷。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）有些H国进口车不应当报废。
（B）有些H国进口车应当报废。
（C）有些存在设计缺陷的汽车的应当报废。
（D）所有应当报废的汽车的使用期限都超过20年。
（E）有些超过20年使用期限的汽车不应当报废。
32．拥挤的居住条件所导致的市民健康状况明显下降，是清城面临的重大问题。因为清城和广川两个城市的面积人口相当，所以，清城面临的上述问题必定会在广川出现。
以下哪项最为恰当地指出了上述论证的漏洞？
（A）不当地预设：拥挤的居住条件是导致市民健康状况下降的唯一原因。
（B）未能准确区分人口数量和人口密度这两个概念。
（C）未能准确区分一个城市的面积和它的人口这两个不同的概念。
（D）未能恰当地选择第三个比较对象以增强结论的说服力。
（E）忽略了相同的人口密度可以有不同的居住条件。
33～34基于以下题干：
除非像给违反交通规则的机动车一样出具罚单，否则在交通法规中禁止自行车闯红灯是没有意义的。因为一项法规要有意义，必须能有效制止它所禁止的行为。但是上述法规对于那些经常闯红灯的骑车者来说显然没有约束力，而对那些习惯于遵守交通法规的骑车者来说，即使没有这样的法规，他们也不会闯红灯。
33．以下哪项最符合题干的断定？
（A）一项法规有意义的唯一标准，是能有效制止它所禁止的行为。
（B）大多数骑车者都习惯于遵守交通法规。
（C）大多数机动车驾驶员都不能自觉遵守交通法规。
（D）要使禁止自行车闯红灯的交通法规有效实施，必须给违规者出具罚单。
（E）如果出具罚单，那么，自行车闯红灯的现象一定能有效制止。
34．以下哪项最为恰当地指出了上述论证的漏洞？
（A）不当地假设大多数机动车驾驶员都遵守禁止闯红灯的交通法规。
（B）在前提和结论中对“法规”这一概念的含义没有保持同一。
（C）忽视了这种可能性：一个法规若运用过于严厉的惩戒手段，即使有效地制止了它所禁止的行为，也不能认为是有意义的。
（D）没有考虑上述法规对于有时但并不经常闯红灯的骑车者所产生的影响。
（E）没有论证闯红灯对于公共交通的危害。
35．服用深海鱼油胶囊能降低胆固醇。一项对6403名深海鱼油胶囊定期服用者的调查显示，他们患心脏病的风险降低了三分之一。这项结果完全符合另一个研究结论：心脏病患者的胆固醇通常高于正常标准。因此，上述调查说明，降低胆固醇减少了患心脏病的风险。
以下哪项最为恰当地指出了上述论证的漏洞？
（A）没有考虑到这种情况：深海鱼油胶囊减少了服用者患心脏病的风险，但并不是降低胆固醇的结果。
（B）忽视了这种可能性：深海鱼油胶囊有副作用。
（C）由“心脏病患者的胆固醇通常高于正常标准”，可直接得出“降低胆固醇能减少患心脏病的风险”。因此，以上述调查结论作为论据是没有意义的。
（D）上述调查的结论有关降低胆固醇对患心脏病的影响，但应该揭示的是深海鱼油胶囊对胆固醇的作用。
（E）没有考虑普通人群服用深海鱼油胶囊的百分比。
36．只要有足够的勇气和智慧，就没有办不成的事。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）如果有事办不成，说明既缺乏足够的勇气，又缺乏足够的智慧。
（B）如果有事办不成，说明缺乏足够的勇气，或者缺乏足够的智慧。
（C）如果没有办不成的事，说明至少有足够的勇气。
（D）如果缺乏足够的勇气和智慧，那就办不成任何事。
（E）如果缺乏足够的勇气和智慧，就总有事办不成。
37．东进咨询公司的广告词如下：“东进咨询团队的实力出众，可以使新创办的公司开业成功！请看我们这六位客户：他们每个公司在开业的两年内都获得了可观的利润。不要再犹豫了，马上联系东进咨询公司，我们可以给你们提供金点子，保证开业成功！”
以下哪项如果为真，最能质疑上述广告词？
（A）东进咨询公司的客户开业后也有失败的记录。
（B）除了东进咨询公司，上述六个公司还向其他咨询公司进行了咨询。
（C）东进咨询公司的工作人员并非都是博士或拥有MBA学位。
（D）即使没有东进咨询公司的帮助，上述六个公司开业也会获得成功。
（E）上述六个公司都是家具行业，东进咨询公司对其他行业的咨询效果一般。
38．陈经理今天将乘飞机赶回公司参加上午10点的重要会议。秘书小张告诉王经理：如果陈经理乘坐的飞机航班被取消，那么他就不能按时到达会场。但事实上该航班正点运行，因此，小张得出结论：陈经理能按时到达会场。王经理回答小张：“你的前提没错，但推理有缺陷；我的结论是：陈经理最终将不能按时到达会场。”
以下哪项对上述断定的评价最为恰当？
（A）王经理对小张的评论是正确的，王经理的结论也由此被强化。
（B）虽然王经理的结论根据不足，但他对小张的评论是正确的。
（C）王经理对小张的评论有缺陷，王经理的结论也由此被弱化。
（D）王经理对小张的评论是正确的，但王经理的结论是错误的。
（E）王经理对小张的评论有偏见，并且王经理的结论根据不足。
39．为了提高管理效率，跃进公司打算更新公司的办公网络系统。如果在白天安装此网络系统，将会中断员工的日常工作；如果夜晚安装此网络系统，则要承担高得多的安装费用。跃进公司的陈经理认为：为了省钱，跃进公司应该白天安装此网络系统。
以下哪项最可能是陈经理所做的假设？
（A）安装新的网络系统需要的费用白天和夜晚是一样的。
（B）在白天安装网络系统导致误工损失的费用，低于夜晚与白天安装费用的差价。
（C）白天安装网络系统所需要的人数比夜晚网络系统的人要少。
（D）白天安装网络系统后公司员工可以立即投入使用，提高工作效率。
（E）当白天安装网络系统时，公司员工的工作积极性和效率最高。
40．马晓敏是眼科医院眼底手术的一把刀，也是胡城市最好的眼底手术医生。但是，令人费解的是，经马晓敏手术后患者视力获得明显提高的比例较低。
以下哪项如果为真，最有助于解释以上陈述？
（A）眼底手术大多是棘手的手术，需要较长的时间才能完成。
（B）除了马晓敏以外，湖城市眼科医院缺乏能干的眼底手术医生。
（C）除了眼底手术，马晓敏同时精通其他眼科手术。
（D）目前经马晓敏手术后患者视力获得明显提高的比例比过去有所提高。
（E）湖城市眼科医院难治的眼底疾病患者的手术大多数都是由马晓敏医生完成的。
41～42基于以下题干：
史密斯：传统的壁画是这样完成的：画家在潮湿的灰泥上作画，待灰泥干了后，这幅画就完成并保存了下来。可惜的是，目前罗马教堂中米开朗琪罗的壁画上，有明显的在初始作品完成后添加的痕迹。因此，为了使作品能完全体现米开朗琪罗本人的意图，应当在他的作品中去掉任何后来添加的东西。
张教授：但那个时代的画家普遍都有在他们的作品完成后再在上面添加点什么的习惯。
41．以下哪项最为恰当地概括了张教授在应对史密斯的观点时所运用的方法？
（A）对史密斯在论证中的一个隐含假设提出质疑。
（B）对史密斯在论证中的一个关键概念提出不同的定义。
（C）得出了一个和史密斯不完全相同的结论。
（D）否定了史密斯在论证中所表达的一个前提的真实性。
（E）指出史密斯的前提之间存在矛盾。
42．张教授的断定如果为真，最能支持以下哪项结论？
（A）在目前见到的米开朗琪罗的壁画中，不可能准确区分哪些是初始的，哪些是后来添加的痕迹。
（B）去掉任何后来添加的痕迹所恢复的米开朗琪罗壁画，很可能并不完全体现米开朗琪罗本人的意图。
（C）在目前的米开朗琪罗壁画中去掉任何后来添加的东西，不一定就能完全恢复该壁画的初始面貌。
（D）米开朗琪罗壁画中后来添加的东西，除了画家本人外，不可能出自其他人之手。
（E）米开朗琪罗很少对自己完成的作品满意。
43．汽车保险公司的统计数据显示：在所处理的汽车被盗索赔案中，安装自动防盗系统汽车的比例明显低于未安装此种系统的汽车，这说明，安装自动防盗系统能明显减少汽车被盗的风险。但警察局的统计数据却显示：在报案的被盗汽车中，安装自动防盗系统的比例高于未安装此种系统的汽车。这说明，安装自动防盗系统不能减少汽车被盗的风险。
以下哪项如果为真，最有利于解释上述看来矛盾的统计结果？
（A）许多安装了自动防盗系统的汽车车主不再购买汽车被盗保险。
（B）有些未安装自动防盗系统的汽车被盗后，车主报案但未索赔。
（C）安装自动防盗系统的汽车大都档次较高；汽车的档次越高，越易成为盗窃的对象。
（D）汽车失盗后，车主一般先到警察局报案，再去保险公司索赔。
（E）有些安装了自动防盗系统的汽车被盗后，车主索赔但未报案。
44．精制糖高含量的食物不会引起糖尿病的说法是不对的。因为精制糖高含量的食物导致人的肥胖；而肥胖是引起糖尿病的一个重要诱因。
以下哪项论证在结构上和题干的最为类似？
（A）接触冷空气易引起感冒的说法是不对的。因为感冒是由病毒引起的，而病毒易于在人群拥挤的温暖空气中大量繁殖蔓延。
（B）没有从济南到张家界的航班的说法是对的。因为虽然有从济南到北京的航班，也有从北京到张家界的航班，但没有从济南到张家界的直飞航班。
（C）施肥过渡是引发草坪病虫害主要原因的说法是对的。因为过度施肥造成青草的疯长，而疯长的青草对于虫害几乎没有抵抗力。
（D）劣质汽油不会引起非正常油耗的说法是不对的。因为劣质汽油会引起发动机阀门的非正常老化，而发动机阀门的非正常老化会引起非正常油耗。
（E）亚力山大是柏拉图学生的说法是不对的。事实上，亚力山大是亚里士多德的学生，而亚里士多德是柏拉图的学生。
45～46基于以下题干：
统计显示，近年来在死亡病例中，与饮酒相关的比例逐年上升。有人认为，这是由于酗酒现象越来越严重。这种看法有漏洞，因为它忽视了这样一点：酗酒过去只是在道德上受到批评，现在则被普遍认为本身就是一种疾病。每次酒酗就是一次酒精中毒，酒相当于患了一次肝炎。因此，_____
45．以下哪项作为上文的结束语最为恰当？
（A）近年来在死亡病例中，与饮酒相关的比例事实上并没有逐年上升。
（B）以前被认为与饮酒无关的死亡病例中，现在有些会被认为与饮酒有关。
（C）酗酒只是损害行为者自身的健康，不应受到道德上的批评。
（D）酗酒现象并没有像估计的那么严重。
（E）酗酒现象的严重危害并没有受到足够的重视。
46．如果题干的结论是恰当的，则以下哪项如果为真，最能支持上述论证？
（A）和现在相比，过去的医生更具有从道德上认定酗酒的社会影响能力。
（B）和过去相比，现有的医生更具有从医学上认定酗酒的生理影响的能力。
（C）近年来年轻人中酗酒现象越来越严重。
（D）有些死亡病例的分析评估者不是医生。
（E）尽管酗酒被认为是一种疾病，但多数医生仍然建议酗酒的生理影响的能力。
47．甲班考试结束后，几位老师在一起议论。
张老师说：“班长和学习委员得优秀。”
李老师说：“除非生活委员得优秀，否则体育委员不能得优秀。”
张老师说：“我看班长和学习委员两人中至少有一人不能得优秀。”
张老师说：“我看生活委员不能得优秀，但体育委员可得优秀。”
基于以上断定，可推出以下哪项一定为真？
（A）四位老师中有且只有一位的断定为真。
（B）四位老师中有且只有两位的断定为真。
（C）四位老师的断定都可能为真。
（D）四位老师的断定都可能为假。
（E）题干的条件不足以推出确定的结论。
48．在距离摩洛哥东部边境数千公里处一座古代约旦城市的遗址中，发现了一个钱袋，其中有32个刻着摩洛哥文字的金币。当时这个城市是联结中国和欧洲的丝绸之路上的一个重要商贸中心，并且又是经摩洛哥去麦加的朝圣者一个重要的中途停留地。因此，上述这个钱袋中很可能装有其他种类的硬币。
以下哪项如果为真，最能支持上述论证？
（A）当时，摩洛哥货币币比约旦货币更流行。
（B）当时，金币是唯一的流通货币。
（C）上述钱袋的主人是经摩洛哥去麦加的朝圣者。
（D）上述钱袋的主人是约旦人。
（E）当时的朝圣者中很多是商人。
49．姜昆是相声演员，姜昆是曲艺演员。所以相声演员都是曲艺演员。
以下哪项推理明显说明上述论证不成立？
（A）人都有思想，狗不是人，所以狗没有思想。
（B）商品都有价值，商品都是劳动产品。所以，劳动产品都有价值。
（C）所有技术骨干都刻苦学习，小张不是技术骨干，所以，小张不是刻苦学习的人。
（D）犯罪行为都是违法的行为，犯罪行为都应受到社会的谴责，所以，违法行为都应受到社会谴责。
（E）黄金是金属，黄金是货币。所以，金属都是货币。
50．食用某些食物可降低体内自由基，达到排毒、清洁血液的作用。研究者将大鼠设定为实验动物，分为两组，A组每天喂养含菌类、海带、韭菜和绿豆的混合食物，B组喂养一般饲料。研究观察到，A组大鼠的体内自由基比B组显著降低。科学家由此得出结论：人类食入菌类、海带、韭菜和绿豆的混合食物同样可以降低体内自由基。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）一般人都愿意食入菌类、海带、韭菜和绿豆的混合食物。
（B）不含菌类、海带、韭菜和绿豆的混合食物将增加以内自由基。
（C）除食用菌类、海带、韭菜和绿豆的混合食物外，一般没有其他的途径降低体内自由基。
（D）体内自由基的降低有助于人体的健康。
（E）人对菌类、海带、韭菜和绿豆的混合食物的吸收和大鼠相比没有实质性的区别。
51．某国H省为农业大省，94%的面积为农村地区；H省也是城市人口最集中的大省，70%的人口为城市市民。就城市人口占全省人口的比例而言，H省是全国最高的。
上述断定最能支持以下哪项结论？
（A）H省人口密度在全国所有省份中最高。
（B）全国没有其他省份比H省份比H省有如此少的地区用于城市居民居住。
（C）近年来，H省的城市人口增长率明显高于农村人口增长率。
（D）H省农村人口占全省总人口的比例在全国是最低的。
（E）H省大部分土地都不适合城市居民居住。
52～53基于以下题干：
山奇是一种有降血脂特效的野花，它数量特别稀少。在濒临灭绝。但是，山奇可以通过和雏菊的花粉自然杂交产生山奇-雏菊杂交种子。因此，在山奇尚存的地域内应当大量地人工培育雏菊，虽然这种杂交品种会失去父本或母本的一些重要特性，例如不再具有降血脂的特效，特这是避免山奇灭绝的几乎唯一方式。
52．如果上述论证成立，最能说明以下哪项原则成立？
（A）为了保护一个濒临灭绝的物种，即使使用的方法会对另一个物种产生负面影响，也是应当的。
（B）保存一个物种本省就是目的，至于是否能保存该物种的所有特性则无关要紧。
（C）改变一个濒临灭绝的物种的类型，即使这种改变会使它失去一些重要的特性，也比一个物种的完全灭绝要好。
（D）在两个生存条件激烈竞争中的物种中，只保存其中的一个，也比两个同时灭绝要好。
（E）保存一个有价值的物种，即使这种保存是困难得过程。也比较受这个物种的一个没什么价值的替代品要好。
53．上述论证依赖于以下哪项假设？
Ⅰ．只有人工培育的雏菊才能和山奇自然杂交。
Ⅱ．在山奇生存的地域内没有野生雏菊。
Ⅲ．山奇-雏菊杂交种子具有繁衍后代的能力。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。
54～55基于以下题干：
区别于知识型考试，能力型考试的理想目标，是要把短期行为的应试辅导对于成功应试所起的作用降低到最低限度。能力型考试从理念上不认同应试辅导。一项调查表明，参加各种专业硕士考前辅导班的考生平均成绩，反而低于未参加任何辅导的考生。因此，考前辅导不利于专业硕士考生的成功应试。
54．以下哪项相关断定如果为真，能削弱上述论证？
Ⅰ．参加考前辅导而实考成绩较差的考生，如果不参加考前辅导，实考成绩会更差。
Ⅱ．未参加考前辅导而实考成绩较好的考生，如果参加考前辅导，实考成绩会更好。
Ⅲ．基础较差的考生更会选择考前辅导。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
55．为使上述论证成立，以下哪项是必须假设的？
（A）专业硕士考试是能力型考试。
（B）上述辅导班都是名师辅导。
（C）在上述调查对象中，经过考前辅导的考生在辅导前的平均水平和未参加辅导的考生大致相当。
（D）专业硕士考试对于考生的水平有完全准确的区分度。
（E）在上述调查对象中，男女比例大致相当。

2006年10月逻辑部分答案：
26～30：CAAED		31～35：CEDDA		36～40：BDBBE
41～45：ABADB		46～50：BBCEE		51～55：DCCEC
