2007年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

31．在“非典”期间，某地区共有7名参与治疗“非典”的医务人员死亡，同时也有10名未参与“非典”治疗工作的医务人员死亡。这说明参与“非典”治疗并不比日常医务工作危险。以下哪项相关断定如果为真，最能削弱上述结论？
（A）因参与“非典”治疗死亡的医务人员的平均年龄，略低于未参与“非典”治疗而死亡的医务人员。
（B）参与“非典”治疗的医务人员的体质，一般高于其他医务人员。
（C）个别参与治疗“非典”死亡的医务人员的死因，并非是感染“非典”病毒。
（D）医务人员中只有一小部分参与了“非典”治疗工作。
（E）经过治疗的“非典”患者死亡人数，远低于未经治疗的“非典”患者死亡人数。
32．手球比赛的目标是将更多的球攻入对方球门，从而比对方得更多的分。球队的一名防守型选手专门防守对方的一名进攻型选手。旋风队的陈教练预言在下周手球赛中本队将战胜海洋队。他的根据是：海洋队最好的防守型选手将防不住旋风队最好的进攻型选手曾志强。
以下哪项如果为真，最能削弱陈教练的上述预言？
（A）近年来，旋风队输的场次比海洋队多。
（B）海洋队防守型选手比旋风队的防守型选手多。
（C）旋风队最好的防守型选手防不住海洋队最好的进攻型选手。
（D）曾志强不是旋风队最好的防守型选手。
（E）海洋队最好的进攻型选手防不住旋风队最好的防守型选手。
33．在B国一部汽车的购价是A国同类型汽车的1.6倍。尽管需要附加运输费用和关税，在A国购买汽车运到B国后的费用仍比在B国国内购买同类型的汽车便宜。
如果上述断定为真，最能加强以下哪项断定？
（A）A国的汽油价格是B国的60%。
（B）从A国进口到B国的汽车数量是B国国内销售量的1.6倍。
（C）B国购买汽车的人是A国的40%。
（D）从A国进口汽车到B国的运输费用高于在A国购买同类型汽车价钱的60%。
（E）从A国进口汽车到B国的关税低于在B国购买同类型汽车价钱的60%。
34．夜晚点燃艾叶驱蚊曾是龙泉山区引起家庭火灾的重要原因。近年来，尽管使用艾叶驱蚊的人家显著减少．但是，家庭火灾所导致的死亡人数并没有呈现减少的趋势。
以下各项如果为真，能够解释上述情况，除了
（A）与其他引起龙泉山区家庭火灾的原因比较，夜晚点燃艾叶引起的火灾所导致的损害相对较小。
（B）夜晚点燃艾叶所导致的火灾一般在家庭成员睡熟后发生。
（C）龙泉人对夜晚点燃艾叶导致火灾的防范意识增加了，但对其他火灾隐患防范并没有加强。
（D）随着生活水平的提高，近年来居室内木质家具和家用电器增多，一旦发生火灾，火势比过去更为猛烈。
（E）现在龙泉山区家庭住宅一般都是相邻而建，因此，一户失火随即蔓延，死亡人数因而比过去增多。
35．在宏达杯足球联赛前，四个球迷有如下预测：
甲：红队必然不能夺冠。
乙：红队可能夺冠。
丙：如果蓝队夺冠，那么黄队是第三名。
丁：冠军是蓝队。
如果四人的断定中只有一个断定为假，可推出以下哪项结论？
（A）冠军是红队。
（B）甲的断定为假。
（C）乙的断定为真。
（D）黄队是第三名。
（E）丁的断定为假。
36．李惠个子比胡戈高，张凤元个子比邓元高，邓元个子比陈小曼矮，胡戈和陈小曼的身高相同。
如果上述断定为真，以下哪项也一定为真？
（A）胡戈比邓元矮。
（B）张凤元比李惠高。
（C）张凤元比陈小曼高。
（D）李惠比邓元高。
（E）胡戈比张凤元矮。
37．老林被誉为“股票神算家”。他曾经成功地预测了1994年8月“井喷式”上升行情和1996年下半年的股市暴跌，这仅是他准确预测股市行情的两个实例。
回答以下哪个问题对评价以上陈述最有帮助？
（A）老林准确预测股市行情的成功率是多少？
（B）老林是否准确地预言了2002年6月13目的股市大跌？
（C）老林准确预测股市行情的方法是什么？
（D）老林的最高学历和所学专业是什么？
（E）有多少人相信老林对股市行情的预测？
38．一项调查显示，某班参加挑战杯比赛的同学．与那些未参加此项比赛的同学相比，学习成绩一直保持较高的水平此项调查得出结论：挑战杯比赛通过开拓学生的视野，增加学生的学习兴趣，激发学生的创造潜力，有效地提高了学生的学习成绩。
以下哪项如果为真，最能加强上述调查结论的说服力？
（A）没有参加挑战杯比赛的同学如果通过其他活动开拓视野，也能获得好成绩。
（B）整天在课室内读书而不参加课外科技活动的学生，他们的视野、学习兴趣和创造力都会受到影响。
（C）没有参加挑战杯比赛的同学大都学习很努力。
（D）参加挑战杯比赛并不以学习成绩好为条件。
（E）参加挑战杯比赛的同学约占全班的半数。
39．某地区国道红川口曾经是交通事故的频发路段，自从8年前对此路段限速每小时60公里后，发生在此路段韵交通伤亡人数大幅下降。然而，近年来此路段超速车辆增多，但发生在此路段的交通伤亡人数仍然下降。
上述断定最能支持以下哪项结论？
（A）车辆限速与此路段8年来交通伤亡人数大幅下降没有关系。
（B）8年来在此路段行驶的车辆并未显著减少。
（C）8年来对本地区进行广泛的交通安全教育十分有效。
（D）近年来汽油费用的上升限制了本地区许多家庭购买新车。
（E）此路段8年来交通伤亡人数下降不仅是车辆限速的结果。
40．某些精神失常患者可以通过心理疗法而痊愈，例如，癔病和心因性反应等。然而，某些精神失常是因为大脑神经递质化学物质不平衡，例如精神分裂症和重症抑郁，这类患者只能通过药物进行治疗。
上述论述是基于以下哪项假设？
（A）心理疗法对大脑神经递质化学物质的不平衡所导致的精神失常无效。
（B）对精神失常患者，药物治疗往往比心理疗法见效快。
（C）大多数精神失常都不是由脑神经递质化学物质的不平衡导致的。
（D）对精神失常患者．心理疗法比药物治疗疗效差些。
（E）心理疗法仅仅是减轻精神失常患者的病情，根治还是需要药物治疗。
41．K市是重要高科技工业城市，H镇位于K市近郊；是正在筹建中的K市卫星城市。为了发挥K市在发展高科技产业中的作用，H镇必须吸引足够的外来居民，其中包括大量高科技人才；吸引外来居民的关键措施是改建火车站，近来K市的就业机会急剧增加；就业人口中选择在近郊城镇居住的人数也急剧增加。随着公路收费点的增设，坐火车进出K市远比自己开车便宜。因此，人们更愿意选择在坐火车便利的地方居住。
以下哪项最为恰当地表达了上述断定所要表达的结论？
（A）H镇必须吸引足够的外来居民。
（B）改建火车站不但有利于K市高科技产业发展，也有利于H镇的居民。
（C）在K市周边应当减少公路收费点，并适当减少收费额。
（D）选择在近郊城镇居住的人大都有私人汽车。
（E）H镇的发展对于K市的高科技产业具有重要作用。
42．有些被公众认为是坏的行为往往有好的效果。只有产生好的效果，一个行为才是好的行为。因此．有些被公众认为是坏的行为其实是好的。
以下哪项最为恰当地概括了上述推理中存在的错误？
（A）不当地假设：如果a是b的必要条件，则a也是b的充分条件。
（B）不当地假设：如果a不是b的必要条件，则a是b的充分条件。
（C）不当地假设：如果a是b的必要条件一，则a不是b的充分条件。
（D）不当地假设：任何两个断定之间都存在条件关系。
（E）不当地假设：任何两个断定之间都不存在条件关系。
43．研究表明，很少服用抗生素的人比经常服用抗生素的人有更强的免疫力。然而，没有证据表明，服用抗生素会削弱免疫力。
以下哪项如果为真，最能解释题干中似乎存在的不一致？
（A）抗生素药物对于治疗病毒引起的疾病没有疗效。
（B）抗生素药物的价格比较贵，病人只在病重时才服用抗生素药物。
（C）尽管抗生素会产生许多副作用，有些人依然不断使用这类药。
（D）免疫力差的人如果不服用抗生素药物，很难从细菌感染的疾病中恢复过来。
（E）免疫力强的人很少感染上人们通常需要用抗生素进行治疗的疾病。
44．如果在鱼缸里装有电动通风器，鱼缸的水中就有适度的氧气。因此，由于张文的鱼缸中没有安装电动通风器，他的鱼缸的水中一定没有适度的氧气。没有适度的氧气，鱼就不能生存，因此，张文鱼缸中的鱼不能生存。
上述推理中存在的错误也类似地出现在以下哪项中？
（A）如果把明矾放进泡菜的卤水中，就能去掉泡菜中多余的水分。因此，由于余涌没有把明矾放进泡菜的卤水中，他腌制的泡菜一定有多余的水分。除非去掉多余的水分，否则泡菜就不能保持鲜脆。因此，余涌腌制的泡菜不能保持鲜脆。
（B）如果把胶质放进果酱，就能制成果冻。果酱中如果没有胶质成分，就不能制成果冻。因此，为了制成果冻，王宜必须在果酱中加大胶质成分。
（C）如果贮藏的土豆不接触乙烯，就不会发芽。甜菜不会散发乙烯。因此，如果方宁把土豆和甜菜一起贮藏，他的土豆就不会发芽。
（D）如果存放胡萝卜的地窖做好覆盖，胡萝卜就能在地窖安全过冬。否则，地窖里的胡萝卜就会被冻坏。因此，因为朱勇过冬前在胡萝卜地窖做好了覆盖，所以他的胡萝卜能安全过冬。
（E）如果西红柿不放入冰箱就可能腐烂，腐烂的西红柿不能食用。因此，因为陈波没有把西红柿放入冰箱，他的一些西红柿可能没法食用。
45．以一般读者为对象的评价建筑作品的著作，应当包括对建筑作品两方面的评价，一是实用价值，二是审美价值，否则就是有缺陷的。摩顿评价意大利巴洛克宫殿的专著，详细地分析评价了这些宫殿的实用功能，但是没能指出，这些宫殿，特别是它们的极具特色的拱顶，是西方艺术的杰作。
假设以下哪项，能从上述断定得出结论：摩顿的上述专著是有缺陷的？
（A）摩顿对巴洛克宫殿实用功能的评价比较客观。
（B）除了实用价值和审美价值以外，摩顿的上述专著没有从其他方面对巴洛克宫殿做出评价。
（C）摩顿的上述专著以一般读者为对象。
（D）摩顿的上述专著是他的主要代表作。
（E）有些读者只关心建筑作品的审美价值，不关心其实用价值。
46．一种对偏头痛有明显疗效的新药正在推广。不过服用这种药可能加剧心脏病。但是只要心脏病患者在服用该药物时严格遵从医嘱，它的有害副作用完全可以避免。因此，关于这种药物副作用的担心是不必要的。
上述论证基干以下哪项假设？
（A）药物有害副作用的产生都是因为患者在服用时没有严格遵从医嘱。
（B）有心脏病的偏头痛患者在服用上述新药时不会违背医嘱。
（C）大多数服用上述新药的偏头痛患者都有心脏病。
（D）上述新药有多种副作用．但其中最严重的是会加剧心脏病。
（E）上述新药将替代目前其他治疗偏头痛的药物。
47．对东江中学全校学生进行调查发现，拥有MP3播放器人数最多的班集体同时也是英语成绩最佳的班集体。由此可见，利用MP3播放器可以提高英语水平。
以下哪项如果为真，最能加强上述结论？
（A）拥有MP3播放器的同学英语学习热情比较高。
（B）喜欢使用MP3播放器的同学都是那些学习自觉性较高的学生。
（C）随着MP3播放器性能的提高，其提高英语水平的作用将更加明显。
（D）拥有MP3播放器人数最多的班级是最会利用MP3播放器的班级。
（E）拥有MP3播放器人数最多的班上的同学更多地利用MP3进行英语学习。
48．人一般都偏好醒目的颜色。在婴幼儿眼里，红、黄都是醒目的题色，这与成人相同；但与许多成人不同的是，黑、蓝和白色是不醒目的。市场上红、黄色为主的儿童玩具，比同样价格的黑、蓝和白色为主的玩具销量要大。
以上信息最能支持以下哪项结论？
（A）市场上黑、蓝和白色的成人服装比同样价格的红、黄色成人服装销量要大。
（B）市场上红、黄色为主的儿童服装，比同样价格的黑、蓝和白色为主的儿童服装销量要大。
（C）儿童玩具的销售状况至少在某种程度上反映了婴幼儿的喜好。
（D）儿童玩具的制造商认真研究了婴幼儿对颜色的喜好。
（E）颜色是婴幼儿选择玩具的唯一标准。
49．某单位检验科需大量使用玻璃烧杯。一般情况下，普通烧杯和精密刻度烧杯都易于破损，前者的破损率稍微高些，但价格便宜得多：如果检验科把下年度计划采购烧杯的资金全部用于购买普通烧杯，就会使烧杯数量增加，从而满足检验需求。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）如果把资金全部用于购买普通烧杯，可能会将其中部分烧杯挪为他用。
（B）下年度计划采购烧杯的数量不能用现在的使用量来衡量。
（C）某些检验人员喜欢使用精密刻度烧杯而不喜欢使用普通撬杯。
（D）某些检验需要精密刻度烧杯才能完成。
（E）精密刻度烧杯使用更加方便，易于冲洗与保存？
50．以下是关于某中学甲班同学参加夏令营的三个断定：
（1）甲班有学生参加了夏令营。
（2）甲班所有学生都没有参加夏令营。
（3）甲班的蔡明没有参加夏令营。
如果这三个断定中只有一个选项为真，则以下哪项一定为真？
（A）甲班同学并非都参加了夏令营。
（B）甲班同学并非都没有参加夏令营。
（C）甲班参加夏令营的学生超过半数。
（D）甲班仅蔡明没有参加夏令营。
（E）甲班仅蔡明参加了夏令营。
51．大学新生张强、史宏和黎明同住一个宿舍，他们分别来自东北三省。其中，张强不比来自黑龙江的同学个子矮，史宏比来自辽宁的同学个子高，黎明的个子和来自辽宁的同学一样高。
如果上述为真，以下哪项也为真？
（A）张强来自辽宁，史宏来自黑龙江，黎明来自吉林。
（B）张强来自辽宁，史宏来自吉林，黎明来自黑龙江。
（C）张强来自黑龙江，史宏来自辽宁，黎明来自吉林。
（D）张强来自吉林，史宏来自黑龙江，黎明来自辽宁。
（E）张强来自黑龙江，史宏来自吉林，黎明来自辽宁。
52．粤西酒店如果既有清蒸石斑，又有白灼花螺，则一定会有盐煸花蟹；酒店在月尾从不卖盐焗花蟹；只有当粤西酒店卖白灼花螺时，老王才会与朋友到粤西酒店吃海鲜。
如果上述断定为真，以下哪项一定为真？
（A）粤西酒店在月尾不会卖清蒸石斑。
（B）老王与朋友到粤西酒店不会既吃清蒸石斑，又吃白灼花螺。
（C）粤西酒店只有在月尾才不卖白灼花螺。
（D）老王不会在月尾与朋友到粤西酒店吃海鲜，因为那里没有盐焗花蟹。
（E）如果老王在月尾与朋友到粤西酒店吃海鲜，他们肯定吃不到清蒸石斑。
53．大三学生陈明收到以下来信：由于本公司用于暑假学生实习支出的经费有限，我们不可能为所有申请者提供相应的工作岗位，因此许多高素质的申请者被拒绝。很遗憾地通知您，我们不能聘请您参加我们公司的学生暑假实习项目。
从上述断定，最可能推出以下哪项？
（A）申请到公司暑假实习的学生数超过公司需要的数量。
（B）陈明被公司视为高素质的申靖者。
（C）公司用于学生暑假工作的经费很少。
（D）公司在拒绝陈明的申请前曾犹豫不淡。
（E）大部分申请公司暑假实习的学生是能够胜任工作的。
54．在H国前年出版的50000部书中，有5000部是小说。H国去年发行的电影中，恰有25部是由这些小说改编的。因为去年H国共发行了100部电影，因此，由前年该国出版的书改编的电影，在这100部电影中所占的比例不会超过四分之一。
基于以下哪项假设能使上述推理成立？
（A）国去年发行电影的剧本，都不是由专业小说作家编写的。
（B）由小说改编的电影的制作周期不短于一年。
（C）H国去年发行的电影中，至少25部是国产片。
（D）H国前年出版的小说中，适合于改编成电影的不超过0.5%。
（E）H国去年发行的电影，没有一部是基于小说以外的书改编的。
55．李教授：目前的专利事务所工作人员很少有科技专业背景，但专利审理往往要涉及专业科技知识由于本币现有的专利律师没有一位具有生物学的学历和工作经验，因此难以处理有关生物方面的专利。
以下哪项如果为真，最能削弱李教授的结论？
（A）大部分科技专利事务仅涉及专利政策和一般科技知识．不需要太多的专门技术知识。
（B）生物学专家对专利工作不感兴趣，因此专利事务所很少与生物学专家打交道。
（C）既熟悉生物知识，又熟悉专利法规的人才十分缺乏。
（D）技术专家很难有机会成为本专业以外的行家。
（E）专利律师的收入和声望不及高科技领域的专家，因此难以吸引他们加入。
56．对于东明市的居民来说，购买新房是一项高昂的消费，居民一般购买45万元左右的中低档房，少数富有的家庭购买100万元以上的高档房。每年购买房子的人群中25岁至35岁的人约占50%，其中高于65%的购房者没有私家车。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．每年东明市约有50%购房者的年龄要么小于25岁，要么大于35岁。
Ⅱ．每年东明市约有35%购房者拥有私家车。
Ⅲ．东明市的房产将严重滞销。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅰ和Ⅱ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。
57．昨天冬冬和妞妞都病了，病症也类似。平日两人每天下午都在一起玩，因此，两人可能换的是同一种病，冬冬的病症有点向链球菌感染，但他患的肯定不是这种病。因此，妞妞患的病也肯定不是链球菌感染。
以下哪项最为准确地概括了上述论证中的漏洞？
（A）预先假设了所有证明的结论。
（B）颠倒了某个特定现象的结果与原因。
（C）把一种判定可能性结论的证据当作判定事实性结论的证据。
（D）在缺乏可比性的对象之间进行不当模拟。
（E）基于某个特例轻率概括出一般性结论。
58．蚂蚁在从蚁穴回到食物源的途中，会留下一种成为信息素的化学物质。蚂蚁根据信息素的气味，来回于蚁穴和食物源之间，把食物运回蚁穴。当气温达到摄氏45度以上，这种信息素几乎都会不留痕迹地蒸发。撒哈拉沙漠下午的气温都在摄氏45度以上。
如果上述断定为真，最能支持以下哪项结论？
（A）蚂蚁只在上午或晚上觅食。
（B）蚂蚁无法在撒哈拉沙漠存活。
（C）在撒哈拉沙漠存活的蚂蚁，如果不在上午或晚上觅食，那么一定不是依靠信息素气味的引导把食物运回蚁穴。
（D）如果蚂蚁不是依靠信息素的引导把食物运回蚁穴，那么一定依靠另一种物质，这种物质在气温达到摄氏45度以上时不会蒸发。
（E）蚂蚁具有耐高温的生存能力。
59～60基于以下题干：
陈先生：有的学者认为，蜜蜂飞舞时发出的嗡嗡声是一种交流方式，例如蜜蜂在采花粉肘发出的嗡嗡声，是在给同一蜂房的伙伴传递它们正在采花粉位置的信息。但事实上，蜜蜂不必通过这样费劲的方式来传递这样的信息。它们从采花粉处飞回蜂房时留下的气味踪迹，足以引导同伴找到采花粉的地方。
贾女士：我不完全同意你的看法。许多动物在完成某种任务时都可以有多种方式。例如，有些蜂类可以根据太阳的位置，也可以根据地理特征来辨别方位，同样，对于蜜蜂来说，气味踪迹只是它们的一种交流方式，而不是唯一的交流方式。
59．以下哪项最为恰当地概括了陈先生和贾女士所争论的问题？
（A）关于动物行为方式的一般性理论，是否能只基于对某种动物的研究？
（B）对蜜蜂飞舞时发出的嗡嗡声．是否可以有多种不同的解释？
（C）是否只有蜜蜂才有能力向同伴传递位置信息？
（D）蜜蜂在采花粉时发出的嗡嗡声，是否在给同一蜂房的伙伴传递所在位置的信息？
（E）气味踪迹是否为蜜蜂的主要交流方式？
60．在贾女士的应对中，提到有些蜂类辨别方位的方式。以下哪项最为恰当地概括了这一议论在贾女士应对中所起的作用？
（A）指出陈先生所使用的“动物交流方式”这个概念存在歧义。
（B）提供具体证据用以支持一般性的结论。
（C）对陈先生的一个关键论据的准确性提出质疑。
（D）指出陈先生的结论直接与他的某一个前提矛盾。
（E）对蜜蜂飞舞时发出的嗡嗡声提出了另一种解释。


2007年10月逻辑部分答案：
31～35：DCEBD	   36～40：DADEA      41～45：BAEAC
46～50：BECDB	   51～55：BEAEA      56～60：ACCBB
