2007年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．在青崖山区，商品通过无线广播电台进行密集的广告宣传将会迅速获得最大程度的知名度。
上述断定最可能推出以下哪项结论？
（A）在青崖山区，无线广播电台是商品打开市场的最重要途径。
（B）在青崖山区，高知名度的商品将拥有众多消费者。
（C）在青崖山区，无线广播电台的广告宣传可以使商品的信息传到每户人家。
（D）在青崖山区，某一商品为了迅速获得最大程度的知名度，除了通过无线广播电台进行密集的广告宣传外，不需要利用其他宣传工具做广告。
（E）在青崖山区，某一商品的知名度与其性能和质量的关系很大。
27．新疆的哈萨克人用经过训练的金雕在草原上长途追击野狼。某研究小组为研究金雕的飞行方向和判断野狼群的活动范围，将无线电传导器放置在一只金雕身上进行追踪。野狼为了觅食，其活动范围通常很广，因此，金雕追击野狼的飞行范围：通常也很大。然而，两周以来，无线电传导器不断传回的信号显示，金雕仅在放飞地3公里范用内飞行。
以下哪项如果为真，最有助于解释上述金雕的行为？
（A）金雕的放飞地周边山峦叠嶂，险峻异常。
（B）金雕的放飞地2公里范围内有一牧羊草场，成为狼群袭击的目标。
（C）由于受训金雕的捕杀，放飞地广阔草原的野狼几乎灭绝了。
（D）无线电传导器信号仅能在有限的范围内传导。
（E）无线电传导器的安放并未削弱金雕的飞行能力。
28．除非不把理论当作教条，否则就会束缚思想。
以下各项都表达了与题干相同的含义，除了
（A）如果不把理论当作教条，就不会束缚思想。
（B）如果把理论当作教条，就会束缚思想。
（C）只有束缚思想，才会把理论当作教条。
（D）只有不把理论当作教条，才不会束缚思想。
（E）除非束缚思想，否则不会把理论当作教条。
29．舞蹈学院的张教授批评本市芭蕾舞团最近的演出没能充分表现古典芭蕾舞的特色。他的同事林教授认为这一批评是个人偏见。作为芭蕾舞技巧专家，林教授考察过芭蕾舞团的表演者，结论是每一位表演者都拥有足够的技巧和才能来表现古典芭蕾舞的特色。
以下哪项最为恰当地概括了林教授反驳中的漏洞？
（A）他对张教授的评论风格进行攻击而不是对其观点加以批驳。
（B）他无视张教授的批评意见是与实际情况相符的。
（C）他仅从维护自己的权威地位的角度加以反驳。
（D）他依据一个特殊事例轻率概括出一个普遍结论。
（E）他不当地假设，如果一个团体每个成员具有某种特征，那么这个团体就总能体现这
种特征。
30．王园获得的奖金比梁振杰的高。得知魏国庆的奖金比苗晓琴的高后，可知王园的奖金也比苗晓琴的高。
以下各项均能使上述推断成立，除了
（A）魏国庆的奖金比王园的高。
（B）梁振杰的奖金比苗晓琴的高。
（C）梁振杰的奖金比魏国庆的高。
（D）梁振杰的奖金和魏国庆的一样。
（E）王园的奖金和魏国庆的一样。
31．张华是甲班学生，对围棋感兴趣。该班学生或者对国际象棋感兴趣，或者对军棋感兴趣；如果对围棋感兴趣，则对军棋不感兴趣。因此，张华对中国象棋感兴趣。
以下哪项最可能是上述论证的假设？
（A）如果对国际象棋感兴趣，则对中国象棋感兴趣。
（B）甲班对国际象棋感兴趣的学生都对中国象棋感兴趣。
（C）围棋和中国象棋比军棋更具挑战性。
（D）甲班学生感兴趣的棋类只限于围棋、国际象棋、军棋和中国象棋。
（E）甲班所有学生都对中国象棋感兴趣。
32．神经化学物质的失衡可以引起人的行为失常，大到严重的精神疾病，小到常见的孤僻、抑郁甚至暴躁、嫉妒。神经化学的这些发现，使我们不但对精神疾病患者，而且对身边原本生厌的怪癖行为者，怀有同情和容忍。因为精神健康，无非是指具有平衡的神经化学物质。以下哪项最为准确地表达了上述论证所要表达的结论？
（A）神经化学物质失衡的人在人群中只占少数。
（B）神经化学的上述发现将大大丰富精神病学的理论。
（C）理解神经化学物质与行为的关系将有助于培养对他人的同情心。
（D）神经化学物质的失衡可以引起精神疾病或其他行为失常。
（E）神经化学物质是否平衡是决定精神或行为是否正常的主要因素。
33．在我国北方严寒冬季的夜晚，车辆前挡风玻璃会因低温而结冰霜。第二天对车辆发动预热后，玻璃上的冰霜会很快融化。何宁对此不解，李军解释道：因为车辆仅有的除霜孔位于前挡风玻璃，而车辆预热后除霜孔完全开启，因比，是开启除霜孔使车辆玻璃冰霜融化。
以下哪项如果为真，最能质疑李军对车辆玻璃冰霜迅速融化的解释？
（A）车辆一侧玻璃窗没有出现冰霜现象。
（B）尽管车尾玻璃窗没有除霜孔，其玻璃上的冰霜融化速度与前挡风玻璃没有差别。
（C）当吹在车辆玻璃上的空气气温增加，其冰霜的融化速度也会增加。
（D）车辆前挡风玻璃除霜孔排出的暖气流排出后可能很快冷却。
（E）即使启用车内空调暖风功能，除霜孔的功用也不能被取代。

34．小莫十分渴望成为一名微雕艺术家，为此，他去请教微雕大师孔先生：“您如果教我学习微雕，我将要多久才能成为一名微雕艺术家？”孔先生回答道：“大约十年。”小莫不足于此，再问：“如果我不分昼夜每天苦练，能否缩短时间？”孔先生道：“那要用二十年。”
以下哪项最可能是孔先生的回答所提示的微雕艺术家的重要素质？
（A）谦虚。
（B）勤奋。
（C）尊师。
（D）耐心。
（E）决心。
35．莫大伟到吉安公司上班的第一天，就被公司职工自由散漫的表现所震惊。莫大伟由此得出结论：吉安公司是一个管理失效的公司，吉安公司的员工都缺乏工作积极性和责任心。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）当领导不在时，公司的员工会表现出自由散漫。
（B）吉安公司的员工超过2万，遍布该省的十多个城市。
（C）莫大伟大学刚毕业就到吉安公司，对校门外的生活不适应。
（D）吉安公司的员工和领导的表现完全不一样。
（E）莫大伟上班的这一天刚好是节假日后的第一个工作日。
36．小王参加了某公司招工面试，不久，他得知以下消息：
（1）公司已决定，他与小陈至少录用一人。
（2）公司可能不录用他。
（3）公司一定录用他。
（4）公司已录用小陈。
其中两条消息为真，两条消息为假。
如果上述断定为真，则以下哪项为真？
（A）公司已录用小王，未录用小陈。
（B）公司未录用小王，已录用小陈。
（C）公司既录用了小王，也录用了小陈。
（D）公司未录用小王，也未录用小陈。
（E）不能确定录用结果。
37．魏先生：计算机对于当代人类的重要性，就如同火对于史前人类。因此，普及计算机知识应当从孩子抓起；从小学甚至幼儿园开始就应当介绍计算机知识；一进中学就应当学习计算机语言。
贾女士：你忽视了计算机技术的一个重要特点：这是一门知识更新和技术更新最为迅速的科学。童年时代所了解的计算机知识，中学时代所学的计算机语言，到需要运用的成年时代早已陈旧过时了。
以下哪项作为魏先生对贾女士的反驳最为有力？
（A）快速发展和更新并不仅是计算机技术的特点。
（B）孩子具备接受不断发展的新知识的能力。
（C）在中国，算盘早已被计算机取代，但这并不说明有关算盘的知识已毫无价值。
（D）学习计算机知识和熟悉某种计算机语言，有利于提高理解和运用计算机的能力。
（E）计算机课程并不是中小学教育的主课。
38．郑兵的孩子即将升高中。郑兵发现，在当地中学，学生与老师和比例低的学校，学生的高考成绩普遍都比较好。郑兵因此决定，让他的孩子选择学生总人数最少的学校就读。
以下哪项最为恰当地指出郑兵上述决定的漏洞？
（A）忽略了学校教学质量既和学生与老师的比例有关，也和生源质量有关。
（B）仅注重高考成绩，忽略了孩子的全面发展。
（C）不当地假设：学生总人数少就意味着学生与老师的比例低。
（D）在考虑孩子的教育时忽略了孩子本人的愿望。
（E）忽略了学校教学质量主要与老师的素质而不是数量有关。
39．“男女”和“阴阳”似乎指的是同一种区分标准，但实际上，“男人和女人”区分人的别特征，“阴柔和阳刚”区分人的行为特征。按照“男女”的性别特征，正常人分为两个不重叠的部分；按照“阴阳”的行为特征，正常人分为两个重叠的部分。
以下各项都符合题干的含义，除了
（A）人的性别特征不能决定人的行为特征。
（B）女人的行为，不一定具有阴柔的特征。
（C）男人的行为，不一定具有阳刚的特征。
（D）同一个人的行为，可以既有阴柔又有阳刚的特征。
（E）一个人的同一行为，可以既有阴柔又有阳刚的特征。
40．一项时间跨度为半个世纪的专项调查研究得出肯定结论：饮用常规的咖啡对人的心脏无害。因此，咖啡的饮用者完全可以放心地享用，只要不过量。
以下哪项最为恰当地指出了上述论证的漏洞？
（A）咖啡的常规饮用量可能因人而异。
（B）心脏健康不等同于身体健康。
（C）咖啡饮用者可能在喝咖啡时吃对心脏有害的食物。
（D）喝茶，特别是喝绿茶比喝咖啡有利于心脏保健。
（E）有的人从不喝咖啡但心脏仍然健康。
41．在印度发现了一群不平常的陨石，它们的构成元素表明，它们只可能来自水星、金星和火星。由于水星靠太阳最近，它的物质只可能被太阳吸引而不可能落到地球上；这些陨石也不可能来自金星，因为金星表面的任何物质都不可能摆脱它和太阳的引力而落到地球上。因此，这些陨石很可能是某次巨大的碰撞后从火星落到地球上的。
上述论证方式和以下哪项最为类似？
（A）这起谋杀或是财杀，或是仇杀，或是情杀。但作案现场并无财物丢失；死者家属和睦，夫妻恩爱，并无情人。因此，最大的可能是仇杀。
（B）如果张甲是作案者，那必有作案动机和作案时间。张甲确有作案动机，但没有作案时间。因此，张甲不可能是作案者。
（C）此次飞机失事的原因，或是人为破坏，或是设备故障，或是操作失误。被发现的黑匣子显示，事故原因确是设备故障。因此，可以排除人为破坏和操作失误。
（D）所有的自然数或是奇数，或是偶数。有的自然数不是奇数，因此，有的自然数是偶数。
（E）任一三角形或是直角三角形，或是钝角三角形，或是锐角三角形。这个三角形有两个内角之和小于90°。因此，这个三角形是钝角三角形。
42．某公司一批优秀的中层干部竞选总经理职位。所有的竞选者除了李女士自身外，没有人能同时具备她的所有优点。
从以上断定能合乎逻辑地得出以下哪项结论？
（A）在所有竞选者中，李女士最具备条件当选总经理。
（B）李女士具有其他竞选者都不具备的某些优点。
（C）李女士具有其他竞选者的所有优点。
（D）李女士的任一优点都有竞选者不具备。
（E）任何其他竞选者都有不及李女士之处。
43．去年某旅游胜地游客人数与前年游客人数相比，减少约一半。当地旅游管理部门调查发现，去年与前年的最大不同是入场门票从120元升到190元。
以下哪项措施，最可能有效解决上述游客锐减问题？
（A）利用多种媒体加强广告宣传。
（B）旅游地增加更多的游玩项目。
（C）根据实际情况，入场门票行季节浮动价。
（D）对游客提供更周到的服务。
（E）加强该旅游地与旅游公司的联系。
44．三分之二的陪审员认为证人在被告作案时间、作案地点或作案动机上提供伪证。
以下哪项能作为结论从上述断定中推出？
（A）三分之二的陪审员认为证人在被告作案时间上提供伪证。
（B）三分之二的陪审员认为证人在被告作案地点上提供伪证。
（C）三分之二的陪审员认为证人在被告作案动机上提供伪证。
（D）在被告作案时间、作案地点或作案动机这三个问题中，至少有一个问题，三分之二的陪审员认为证人在这个问题上提供伪证。
（E）以上各项均不能从题干的断定推出。
45．社会成员的幸福感是可以运用现代手段精确量化的。衡量一项社会改革措施是否成功，要看社会成员的幸福感总量是否增加，S市最近推出的福利改革明显增加了公务员的幸福感总量，因此，这项改革措施是成功的。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）上述改革措施并没有增加S市所有公务员的幸福感。
（B）S市公务员只占全市社会成员很小的比例。
（C）上述改革措施在增加公务员幸福感总量的同时，减少了S市民营企业人员的幸福感总量。
（D）上述改革措施在增加公务员幸福感总量的同时，减少了S市全体社会成员的幸福感总量。
（E）上述改革措施已经引起S市市民的广泛争议。
46．有球迷喜欢所有参赛球队。
如果上述断定为真，则以下哪项不可能为真？
（A）所有参赛球队都有球迷喜欢。
（B）有球迷不喜欢所有参赛球队。
（C）所有球迷都不喜欢某个参赛球队。
（D）有球迷不喜欢某个参赛球队。
（E）每个参赛球队都有球迷不喜欢。
47．帕累托最优，指这样一种社会状态：对于任何一个人来说，如果不使其他某个（或某些）人境况变坏，他的情况就不可能变好。如果一种变革能使至少有一个人的境况变好，同时没有其他人境况因此变坏，则称这一变革为帕累托变革。
根据上述定义，下列不符合帕累托最优状态断定的是？
（A）对于任何一个人来说，只要他的情况可能变好，就会有其他人的境况变坏。这样的社会，处于帕累托最优状态。
（B）如果某个帕累托变革可行，则说明社会并非处于帕累托最优状态。
（C）如果没有任何帕累托变革的余地，则社会处于帕累托最优状态。
（D）对于任何一个人来说，只有使其他某个（或某些）人境况变坏，他的情况才可能变好。这样的社会，处于帕累托最优状态。
（E）对于任何一个人来说，只要使其他人境况变坏，他的情况就可能变好。这样的社会，处于帕累托最优状态。
48．蓝星航线上所有货轮的长度都大于100米，该航线上所有客轮的长度都小于100米。蓝星航线上的大多数轮船都是1990年以前下水的。金星航线上的所有货轮和客轮都是1990年以后下水的，其长度都小于100米。大通港一号码头只对上述两条航线的轮船开放，该码头设施只适用于长度小于100米的轮船。捷运号是最近停靠在大通港一号码头的一艘货轮。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）捷运号是1990年以后下水的。
（B）捷运号属于蓝星航线。
（C）大通港只适于长度小于100米的货轮。
（D）大通港不对其他航线开放。
（E）蓝星航线上的所有轮船都早于金星航线上的轮船下水。
49～50基于以下题干：
人的行为，分为私人行为和社会行为，后者直接涉及他人和社会利益。有人提出这样
的原则：对于官员来说，除了法规明文允许的以外，其余的社会行为都是禁止的；对于平民来说，除了法规明文禁止的以外，其余的社会行为都是允许的。
49．为使上述原则能对官员和平民的社会行为产生不同的约束力，以下哪项是必须假设的？
（A）官员社会行为的影响力明显高于平民。
（B）法规明文涉及（允许或禁止）的行为，并不覆盖所有的社会行为。
（C）平民比官员更愿意接受法规的约束。
（D）官员的社会行为如果不加严格约束，其手中的权力就会被滥用。
（E）被法规明文允许的社会行为，要少于被禁止的社会行为。
50．如果实施上述原则能对官员和平民的社会行为产生不同的约束力，则以下各项断定均不违反这一原则，除了
（A）一个被允许或禁止的行为，不一定法规明文允许或禁止的。
（B）有些行为，允许平民实施，但禁止官员实施。
（C）有些行为，允许官员实施，但禁止平民实施。
（D）官员所实施的行为，如果法规明文允许，则允许平民实施。
（E）官员所实施的行为，如果法规明文禁止，则禁止平民实施。
51．所有校学生会委员都参加了大学生电影评论协会。张珊、李斯和王武都是校学生会委员。大学生电影评论协会不吸收大学一年级学生参加。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．张珊、李斯和王武都不是大学一年级学生。
Ⅱ．所有校学生会委员都不是大学一年级学生。
Ⅲ．有些大学生电影评论协会的成员不是校学生会委员。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
52．对行为的解释与对行为的辩护，是两个必须加以区别的概念。对一个行为的解释，是指准确地表达导致这一行为的原因。对一个行为的辩护，是指出行为者具有实施这一行为的正当理由。事实上，对许多行为的辩护，并不是对此种行为的解释。只有当对一个行为的辩护成为对该行为解释的实质部分时，这样的行为才是合理的。
于上述断定能得出以下哪项结论？
（A）当一个行为得到辩护，则也得到解释。
（B）当一个行为的原因中包含该行为的正当理由，则该行为是合理的。
（C）任何行为都不可能是完全合理的。
（D）有些行为的原因是不可能被发现的。
（E）如果一个行为是合理的，则实施这一行为的正当理由必定也是导致该行为的原因。
53．在西方经济发展的萧条期，消费需求的萎缩导致许多企业解雇职工甚至倒闭。在萧条期，被解雇的职工很难找到新的工作，这就增加了失业人数。萧条之后的复苏，是指消费需求的增加和社会投资能力的扩张。这种扩张要求增加劳动力。但是经历了萧条之后的企业主大都丧失了经商的自信，他们尽可能地推迟雇用新的职工。
上述断定如果为真，最能支持以下哪项结论？
（A）经济复苏不一定能迅速减少失业人数。
（B）萧条之后的复苏至少需要两三年。
（C）萧条期的失业大军主要由倒闭企业的职工组成。
（D）萧条通常是由企业主丧失经商自信引起的。
（E）在西方经济发展中出现萧条是解雇职工造成的。
54．司机：有经验的司机完全有能力并习惯以每小时120公里的速度在高速公路上安全行驶。因此，高速公路上的最高时速不应由120公里改为现在的110公里，因为这既会不必要地降低高速公路的使用效率，也会使一些有经验的司机违反交规。
交警：每个司机都可以在法律规定的速度内行驶，只要他愿意。因此，把对最高时速的修改说成是某些违规行为的原因，是不能成立的。
以下哪项最为准确地概括了上述司机和交警争论的焦点？
（A）上述对高速公路最高时速的修改是否必要。
（B）有经验的司机是否有能力以每小时120公里的速度在高速公路上安全行驶。
（C）上述对高速公路最高时速的修改是否一定会使一些有经验的司机违反交规。
（D）上述对高速公路最高时速的修改实施后，有经验的司机是否会在合法的时速内行驶。
（E）上述对高速公路最高时速的修改，是否会降低高速公路的使用效率。
55．为了提高运作效率，H公司应当实行灵活工作日制度，也就是充分考虑雇员的个人意愿来决定他们每周的工作与休息日。研究表明，这种灵活工作日制度，能使企业员工保持良好的情绪和饱满的精神。
上述论证依赖以下哪项假设？
Ⅰ．那些希望实行灵活工作日的员工，大都是H公司的业务骨干。
Ⅱ．员工良好的情绪和饱满的精神，能有效提高企业的运作效率。
Ⅲ．H公司不实行周末休息制度。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。

2007年1月逻辑部分答案：
26～30：DBAEA		31～35：BCBDB		36～40：ADCEB
41～45：AECED		46～50：CEABC		51～55：DEACD
