2008年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

31．除非调查，否则就没有发言权。
以下各项都符合题干的断定，除了
（A）如果调查，就一定有发言权。
（B）只有调查，才有发言权。
（C）没有调查，就没有发言权。
（D）如果有发言权，则一定做过调查。
（E）或者调查，或者没有发言权。
32．周清打算请一个钟点工，于是上周末她来到惠明家政公司，但工作人员粗鲁的接待方式使她得出结论：这家公司的员工缺乏教养，不适合家政服务。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）惠明家政公司员工通过有个性的服务展现其与众不同之处。
（B）惠明家政公司员工有近千人，绝大多数为外勤人员。
（C）周清是一个爱挑剔的人，她习惯于否定他人。
（D）教养对家政公司而言并不是最主要的。
（E）周清对家政公司员工的态度既傲慢又无理。
33．A地区与B地区相邻。如果基于耕种地和休耕地的总面积计算最近12年的平均亩产，A地区是B地区的120%；如果仅基于耕种地的面积，A地区是B地区的70%。
如果上述陈述为真，最可能推断出以下哪项？
（A）A地区生产的谷物比B地区多。
（B）A地区休耕地比B地区耕种地少。
（C）A地区少量休耕地是可利用的农田。
（D）耕种地占总农田的比例，A地区比B地区高。
（E）B地区休耕地面积比A地区耕种地面积多。
34．在村庄东西两块玉米地中，东面的地施过磷酸钙单质肥料，西面的地则没有。结果，东面的地亩产玉米300公斤，西面的地亩产仅150公斤。因此，东面的地比西面的地产量高的原因是由于施用了过磷酸钙单质肥料。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）给东面地施用的过磷酸钙是过期的肥料。
（B）北面的地施用过硫酸钾单质化肥，亩产玉米220公斤。
（C）每块地种植了不同种类的四种玉米。
（D）两块地的田间管理无明显不同。
（E）东面和西面两块地的土质不同。
35．书最早是以昂贵的手稿复制品出售的，印刷机问世后，就便宜多了。在印刷机问世的最初几年里，市场上对书的需求量成倍增长。这说明，印刷品书籍的出现刺激了人们的阅读兴趣，大大增加了购书者的数量。
以下哪项如果为真，最能质疑上述论证？
（A）书的手稿复制品比印刷品更有收藏价值。
（B）在印刷机问世的最初几年里，原来手稿复制品书籍的购买者，用原先只能买一本书的钱，买了多本印刷品书籍。
（C）在印刷机问世的最初几年里，印刷品的质量远不如现代的印刷品那样图文并茂，很难吸引年轻人购买。
（D）在印刷机问世的最切几年里，印刷书籍都没有插图。
（E）印刷机问世的最初几年里，读者的主要阅读兴趣从小说转到了科普读物。
36．核电站所发生的核泄漏严重事故的最初起因，没有一次是设备故障，都是人为失误所致。这种失误，和小到导致交通堵塞，大到导致仓库失火的人为失误，没有实质性区别。从长远的观点看，交通堵塞和仓库失火几乎是不可避免的。
上述断定最能支持以下哪项结论？
（A）核电站不可能因设备故障而导致事故。
（B）核电站的管理并不比指挥交通、管理仓库复杂。
（C）核电站如果持续运作，那么发生核泄漏严重事故几乎是不可避免的。
（D）人们试图通过严格的规章制度以杜绝安全事故的努力是没有意义的。
（E）为使人类免于核泄漏引起的灾难，世界各地的核电站应当立即停止运行。
37．陈先生：昨天我驾车时被警察出具罚单，理由是我超速。警察这样做是不公正的。我敢肯
定，当时我看到很多车都超速，为什么受罚的只有我一个。
贾女士：你并没有受到不公正的对待，因为警察当时不可能制止所有的超速汽车。事实上，
当时每个超速驾驶的人都同样可能被出具罚单。
确定以下哪项原则，最能支持贾女士的观点？
（A）任何处罚的公正性，只能是相对的，不是绝对的。绝对公正的处罚，是一种理想化的标准，不具有可操作性。
（B）对违反交通规则的处罚不是一种目的，而是一种手段。
（C）违反交通规则的处罚对象，应当是所有违反交通规则的人。
（D）任何处罚，只要有法规依据，就是公正的。
（E）如果每个违反交通规则的人被处罚的可能性均等，那么，对其中任何一个人的处罚都是公正的。
38．大多数抗忧郁药物都会引起体重增加。尽管在服用这些抗忧郁药物时，节食有助于减少体重的增加，但不可能完全避免这种现象。
以上信息最能支持以下哪项结论？
（A）医生不应当给体重超重的患者开抗忧郁药处方。
（B）至少有些服用抗忧郁药物的人的体重会超重。
（C）至少有些服用抗忧郁药物的人会增加体重。
（D）至少有些服用抗忧郁药物的患者应当通过节食来保持体重。
（E）服用抗忧郁药物的人体超重，是由于没有坚持节食。
39．一个国家要发展，最重要的是保持稳定。一旦失去稳定，经济的发展，政治的改革就失去了可行性。
上述议论的结构和以下哪项的结构最不类似？
（A）一个饭店，最重要的是让顾客感到饭菜好吃。价格的合理，服务的周到，环境的优雅，只有在顾客吃得满意的情况下才有意义。
（B）一个人，最要紧的是不能穷。一旦没钱，有学位，有相貌，有品行，又能有什么用呢？
（C）高等院校，即使是研究型的高等院校，其首要任务是培养学生。这一任务完成得不好，校园再漂亮，设施再先进，发表的论文再多，也是没有意义的。
（D）对于文艺作品来说，最重要的是它的可读性、观赏性。只要有足够多的读者，高质量的文艺作品就一定能实现它的社会效益和经济效益。
（E）一个品牌要能长期占领市场，最重要的是产品质量。一个产品如果质量不过关，广告或包装再讲究，也不能使它长期占领市场。
40．现在公历的某月某日与那天是星期几是随年份变化的。例如，你去年生日那天是星期日，但今年的生日就不是星期日了。如果约定：每年的1月1日是星期日，全年有52个完整的周，共364天；普通年的最后一天和闰年的最后两天不属于任何一周。
根据上述约定，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．如果某人结婚的那天是星期日，则他的结婚纪念日都是星期日。
Ⅱ．如果某人的第一个工休日是星期日，并且必须连续工作六天后休息一天，则他的每个工休日都是星期日。
Ⅲ．如果某人的第一个工休日是星期日，并且必须连续工作六天后休息一天，则他的每个工休日都不是星期日。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）只有Ⅰ和Ⅲ。
41～42基于以下题干：
林教授患有支气管炎。为了取得疗效，张医生要求林教授立即戒烟。
41．为使张医生的要求有说服力，以下哪项是必须假设的？
（A）张医生是经验丰富的治疗支气管炎的专家。
（B）抽烟是引起支气管炎的主要原因。
（C）支气管炎患者抽烟，将严重影响治疗效果。
（D）严重支气管炎将导致肺气肿。
（E）张医生本人并不抽烟。
42．以下哪项是张医生的要求所预设的？
（A）林教授抽烟。
（B）林教授的支气管炎非常严重。
（C）林教授以前戒过烟，但失败了。
（D）林教授抽的都是劣质烟。
（E）林教授有支气管炎家族史。
43．在高速公路上行驶时，许多司机都会超速。因此，如果规定所有汽车都必须安装一种装置，这种装置在汽车超速时会发出声音提醒司机减速，那么，高速公路上的交通事故将会明显减少。
上述论证依赖于以下哪项假设？
Ⅰ．在高速公路上超速行驶的司机，大都没有意识到自己超速。
Ⅱ．高速公路上发生交通事故的重要原因，是司机超速行驶。
Ⅲ．上述装置的价格十分昂贵。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
44．许多人不了解自己，也不设法去了解自己，这样的人可能想了解别人，但此种愿望肯定是要落空的，因为连自己都不了解的人不可能了解别人。由此可以得出结论：你要了解别人，首先要了解自己。
以下哪项对上述论证的评价最为恰当？
（A）上述论证所运用的推理是成立的。
（B）上述论证有漏洞，因为它把得出某种结果的必要条件当作充分条件。
（C）上述论证有漏洞，因为它不当地假设，每个人都可以了解自己。
（D）上述论证有漏洞，因为它忽视了这种可能性；了解自己比了解别人更困难。
（E）上述论证有漏洞，因为它基于个别性的事实轻率概括出一般性的结论。
45．有人提出通过开采月球上的氦-3来解决地球上的能源危机，在熔合反应堆中氦-3可以用作燃料。这一提议是荒谬的。即使人类能够在月球上开采出氦-3，要建造上述熔合反应堆在技术上至少也是50年以后的事。地球今天面临的能源危机到那个时候再着手解决就太晚了。
以下哪项最为恰当地概括了题干所要表达的意思？
（A）如果地球今天面临的能源危机不能在50年内得到解决，那就太晚了。
（B）开采月球上的氦-3不可能解决地球上近期的能源危机。
（C）开采和利用月球上的氦-3只是一种理论假设，实际上做不到。
（D）人类解决能源危机的技术突破至少需要50年。
（E）人类的太空探索近年内不可能有效解决地球面临的问题。
46～47基于以下题干：
陈教授：中世纪初欧洲与东亚之间没有贸易往来，因为在现存的档案中找不到这方面的任何文字记录。
李研究员：您的论证与这样一个论证类似：传说中的喜马拉雅雪人是不存在的，因为从来没有人作证亲眼看到过这种雪人。这一论证的问题在于：有人看到雪人当然能证明雪人存在，但没人看到不能证明雪人不存在。
46．以下哪项最为准确地概括了李研究员所要表达的结论？
（A）断定中世纪初欧洲与东亚之间存在贸易往来，和断定存在喜马拉雅雪人一样，缺少科学的证据。
（B）尽管缺少可靠的文字记录，但中世纪初欧洲与东亚之间非常可能存在贸易往来。
（C）不同内容的论证之间存在可比性。
（D）不能简单地根据缺少某种证据证明中世纪初欧洲与东亚之间有贸易往来，就说这种贸易往来不存在。
（E）证明事物不存在要比证明它存在困难得多。
47．以下哪项如果为真，最能反驳李研究员的论证？
（A）中世纪初欧洲与东亚之间存在贸易往来的证据，应该主要依赖考古发现，而不是依赖文字档案。
（B）虽然东亚保存的中世纪初文档中有关于贸易的记录，但这一时期的欧洲文档却几乎没有关于贸易的记录。
（C）有文字档案记载，中世纪初欧洲与东亚和北非之间存在贸易往来。
（D）中世纪初欧洲的海外贸易主要依赖海上运输。
（E）欧洲与东亚现存的中世纪初文档中没有当时两个地区贸易的记录，如果有这种贸易往来，不大可能不留记录。
48．捐希望工程的动机，大都是社会责任，但也有的是个人功利。当然，出于社会责任的行为，并不一定都不考虑个人功利，对希望工程的每一项捐助，都是利国利民的善举。
如果上述断定为真，以下哪项不可能为真？
（A）有的行为出于社会责任，但不是利国利民的善举。
（B）所有考虑个人功利的行为，都不是利国利民的善举。
（C）有的出于社会责任的行为是善举。
（D）有的行为虽然不是出于社会责任，但却是善举。
（E）对希望工程的有些捐助，既不是出于社会责任，也不是出于个人功利，而是有其他原因，例如服从某种摊派。
49．张教授：20世纪80年代以来，斑纹猫头鹰的数量急剧下降，目前已有濒临灭绝的危险。木材采伐公司应对此负有责任，它们大量采伐的陈年林区是猫头鹰的栖息地。
李研究员：斑纹猫头鹰数量的下降不能归昝于木材采伐公司，近30年来，一种繁殖力更强的条纹猫头鹰进入陈年林区，和斑纹猫头鹰争夺生存资源。
以下哪项最为准地概括了李研究员对张教授观点的反驳？
（A）否定张教授的前提，这一前提是：木材采伐公司一直在陈年林区采伐。
（B）质疑张教授的假设，这一假设是：猫头鹰只能在陈年林区生存。
（C）对斑纹猫头鹰数量下降的原因提出另一种解释。
（D）指出张教授夸大了对陈年林区采伐的负面影响。
（E）指出张教授把斑纹猫头鹰濒临灭绝偷换为猫头鹰濒临灭绝。
50～51基于以下题干：
纯种赛马是昂贵的商品。一种由遗传缺陷引起的疾病威胁着纯种赛马，使它们轻则丧失赛跑能力，重则瘫痪甚至死亡。因此，赛马饲养者认为，一旦发现有此种缺陷的赛马应停止饲养。这种看法是片面的。因为一般地说，此种疾病可以通过饮食和医疗加以控制。另外，有此种遗传缺陷的赛马往往特别美，这正是马术表演特别看重的。
50．以下哪项最为准确地概括了题干所要论证的结论？
（A）美观的外表对于赛马来说特别重要。
（B）有遗传缺陷的赛马不一定丧失比赛能力。
（C）不应当绝对禁止饲养有遗传缺陷的赛马。
（D）一些有遗传缺陷的赛马的疾病未得到控制，是由于缺乏合理的饮食或必要的医疗。
（E）遗传疾病虽然是先天的，但其病变可以通过后天的人为措施加以控制。
51．以下哪项最为准确地概括了题干的论证所运用的方法？
（A）质疑上述赛马饲养者的动机。
（B）论证上述赛马饲养者的结论与其论据自相矛盾。
（C）论证上述赛马饲养者的论据不符合事实。
（D）提出新的思路，并不否定上述赛马饲养者的论据，但得出与其不同的结论。
（E）构造一种类比，指出上述赛马饲养者的论证与一种明显有误的论证类似。
52．临近本科毕业，李明所有已修课程的成绩均是优秀。按照学校规定，如果最后一学期他的课程成绩也都是优秀，就一定可以免试就读研究生。李明最后一学期有一门功课成绩未获得优秀，因此他不能免试就读研究生了。
以下哪项对上述论证的评价最为恰当？
（A）上述论证是成立的。
（B）上述论证有漏洞，因为它忽视了，课程成绩只是衡量学生素质的一个方面。
（C）上述论证有漏洞，因为它忽视了，所陈述的规定有漏洞，会导致理解的歧义。
（D）上述论证有漏洞，因为它把题干所陈述的规定成熟地理解为：只要所有学期课程成绩均是优秀，就一定可以免试就读研究生。
（E）上述论证有漏洞，因为它把题干所陈述的规定成熟地理解为：只有所有学期课程成绩均是优秀，才可以免试就读研究生。
53．张珊一直是甲班学习成绩最差的学生，但此次期末考试各科成绩均及格。因此，甲班在此次期末考试中将不会有学生不及格。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）张珊此次期末考试各科的平均成绩不是甲班最差的。
（B）张珊不是甲班学习成绩最差的学生。
（C）考试成绩不能成为评价学生的唯一标准。
（D）甲班学生李思由于迷恋网络，学习成绩急剧下降。
（E）甲班学生王武在此次期末考试中有一门课程不及格。
54．维护个人利益是个人行为的唯一动机。因此，维护个人利益是影响个人行为的主要因素。以下哪项如果为真，最能削弱题干的论证？
（A）维护个人利益是否是个人行为的唯一动机，值得讨论。
（B）有时动机不能成为影响个人行为的主要因素。
（C）个人利益之间既有冲突，也有一致。
（D）维护个人利益的行为也能有利于公共利益。
（E）个人行为不能完全脱离群体行为。
55．生活节俭应当成为选拔国家干部的标准。一个不懂得节俭的人，怎么能尽职地为百姓当家理财呢？
以下各项都符合题干的断定，除了
（A）一个生活节俭的人，一定能成为称职的国家干部。
（B）只有生活节俭，才能尽职地为社会服务。
（C）一个称职的国家干部，一定是一个生活节俭的人。
（D）除非生活节俭，否则不能成为称职的国家干部。
（E）不存在生活不节俭却又合格的国家干部。
56．在中唐公司的中层干部中，王宜获得了由董事会颁发的特别奖。
如果上述断定为真，则以下哪项断定不能确定真假？
Ⅰ．中唐公司的中层干部都获得特别奖。
Ⅱ．中唐公司的中层干部都没有获得特别奖。
Ⅲ．中唐公司的中层干部中，有人获得了特别奖。
Ⅳ．中唐公司的中层干部中，有人没获得特别奖。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅲ和Ⅳ。
（C）只有Ⅱ和Ⅲ。
（D）只有Ⅰ和Ⅳ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
57．有些具有良好效果的护肤化妆品是诺亚公司生产的。所有诺亚公司生产的护肤化妆品都价格昂贵，而价格昂贵的护肤化妆品无一例外的得到女士们的青睐。
以下各项都能从题干的断定中推出，除了
（A）有些效果良好的化妆品得到女士们的青睐。
（B）得到女士们青睐的护肤化妆品中，有些实际效果并不好。
（C）所有诺亚公司生产的护肤化妆品都得到女士们的青睐。
（D）有些价格昂贵的护肤化妆品是效果良好的。
（E）所有不被女士们青睐的护肤化妆品价格都便宜。
58．如果品学兼优，就能获得奖学金。
假设以下哪项，能依据上述断定得出结论：李桐学习欠优？
（A）李桐品行优秀，但未获得奖学金。
（B）李桐品行优秀，并且获得了奖学金。
（C）李桐品行欠优，未获得奖学金。
（D）李桐品行欠优，但获得奖学金。
（E）李桐并非品学兼优。
59～60基于以下题干：
F、G、J、K、L和M六人应聘某个职位。只有被面试才能被聘用，以下条件必须满足：
如果面试G，则面试J。
如果面试J，则面试L。
F被面试。
除非面试K，否则不聘用F。
除非面试M，否则不聘用K。
59．以下哪项可能为真？
（A）只有F，J和M被面试。
（B）只有F，J和K被面试。
（C）只有G和另外一位应聘者被面试。
（D）只有G和另外两位应聘者被面试。
（E）只有G和另三位应聘者被面试。
60．如果M未被面试，则以下哪项一定为真？
（A）K未被面试。
（B）K被面试但未被聘用。
（C）F被面试，但K未被聘用。
（D）F被聘用，但K未被聘用。
（E）F被聘用。

2008年10月逻辑部分答案：
31～35：ABDEB	   36～40：CECDA       41～45：CADAB
46～50：DEBCC	   51～55：DEEBA       56～60：DBAEC
