2008年1月MBA联考逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

31～32基于以下题干：
只要不起雾，飞机就按时起飞。
31．以下哪项正确地表达了上述断定？
Ⅰ．如果飞机按时起飞，则一定没起雾。
Ⅱ．如果飞机不按时起飞，则一定起雾。
Ⅲ．除非起雾，否则飞机按时起飞。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
32．以下哪项如果为真，说明上述断定不成立？
Ⅰ．没起雾，但飞机没按时起飞。
Ⅱ．起雾，但飞机仍然按时起飞。
Ⅲ．起雾，飞机航班延期。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
33．南口镇仅有一中和二中两所中学。一中学生的学习成绩一般比二中的学生好。由于来自南口镇的李明在大学一年级的学习成绩是全班最好的，因此，他一定是南口镇一中毕业的。
以下哪项与题干的论证方式最为类似？
（A）如果父母对孩子的教育得当，则孩子在学校的表现一般都较好。由于王征在学校的表现不好，因此，他的家长一定是教育失当。
（B）如果小孩每天背诵诗歌1小时，则会出口成章。郭娜每天背诵诗歌不足1小时，因此，她不可能出口成章。
（C）如果人们懂得赚钱的方法，则一般都能积累更多的财富。因此，彭总的财富是来源于他的足智多谋。
（D）儿童的心理教育比成年人更重要。张青是某公司心理素质最好的人，因此，他一定在儿童时获得良好的心理教育。
（E）北方人个子通常比南方人高，马林在班上最高，因此，他一定是北方人。
34．现在能够纠正词汇、语法和标点符号使用错误的中文电脑软件越来越多，记者们即使不具备良好的汉语基础也不妨碍撰稿。因此培养新闻工作者的学校不必重视学生汉语能力的提高，而应注重新闻工作者其他素质的培养。
以下哪项如果为真，最能削弱上述结论？
（A）避免词汇、语法和标点符号的使用错误并不一定能确保文稿的语言质量。
（B）新闻学课程一直强调并不要求学生能够熟练应用计算机并熟悉各种软件。
（C）中文软件越是有效，被盗版的可能性越大。
（D）在新闻学院开设新课要经过复杂的论证与报批程序。
（E）目前大部分中文软件经常更新，许多人还在用旧版本。
35．通常认为左撇子比右撇子更容易出操作事故。这是一种误解。事实上，大多数家务事故，大到火灾、烫伤，小到切破手指，都出自右撇子。
以下哪项最为恰当地概括了上述论证中的漏洞？
（A）对两类没有实质性区别的对象做实质性的区分。
（B）在两类不具有可比性的对象之间进行类比。
（C）未考虑家务事故在整个操作事故中所占的比例。
（D）未考虑左撇子在所有人中所占的比例。
（E）忽视了这种可能性：一些家务事故是由多个人造成的。
36．东山市威达建材广场每家商店的门边都设有垃圾桶。这些垃圾桶的颜色是绿色或红色。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．东山市有一些垃圾桶是绿色的。
Ⅱ．如果东山市的一家商店门边没有垃圾桶，那么这家商店不在威达建材广场。
Ⅲ．如果东山市的一家商店门边有一个红色垃圾桶，那么这家商店是在威达建材广场。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅰ和Ⅱ。
（D）只有Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
37．水泥的原料是很便宜的，像石灰石和随处可见的泥土都可以用作水泥的原料。但水泥的价格会受石油价格的影响，因为在高温炉窑中把原料变为水泥要耗费大量的能源。
基于上述断定最有可能得出以下哪项结论？
（A）石油是水泥所含的原料之一。
（B）石油是制水泥的一些高温炉窑的能源。
（C）水泥的价格随着油价的上升而下跌。
（D）水泥的价格越高，石灰石的价格也越高。
（E）石油价格是决定水泥产量的主要因素。
38．郑女士：衡远市过去十年的GDP（国内生产总值）增长率比易阳市高，因此衡远市的经济
前景比易阳市好。
胡先生：我不同意你的观点。衡远市的GDP增长率虽然比易阳市高，但易阳市的GDP数值
却更大。
以下哪项最为准确地概括了郑女士和胡先生争议的焦点？
（A）易阳市的GDP数值是否确实比衡远市大？
（B）衡远市的GDP增长率是否确实比易阳市高？
（C）一个城市的GDP数值大，是否经济前景一定好？
（D）一个城市的GDP增长率高，是否经济前景一定好？
（E）比较两个城市的经济前景，GDP数值与GDP增长率哪个更重要？
39．临床试验显示，对偶尔食用一定量的牛肉干的人而言，大多数品牌牛肉干的添加剂并不会导致动脉硬化。因此，人们可以放心食用牛肉干而无须担心对健康的影响。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）食用大量牛肉干不利于动脉健康。
（B）动脉健康不等于身体健康。
（C）肉类都含有对人体有害的物质。
（D）喜欢吃牛肉干的人往往也喜欢食用其他对动脉健康有害的食品。
（E）题干所述临床试验大都是由医学院的实习生在医师指导下完成的。
40．和平基金会决定中止对S研究所的资助，理由是这种资助可能被部分地用于武器研究。对此，S研究所承诺：和平基金会的全部资助，都不会用于任何与武器相关的研究。和平基金会因此撤销了上述决定，并得出结论：只要S研究所遵循承诺，和平基金会的上述资助就不再会有利于武器研究。
以下哪项最为恰当的概括了和平基金会上述结论中的漏洞？
（A）忽视了这种可能性：S研究所并不遵守承诺。
（B）忽视了这种可能性：S研究所可以用其他来源的资金进行武器研究。
（C）忽视了这种可能性：和平基金会的资助使S研究所有能力把其他资金改用武器研究。
（D）忽视了这种可能性：武器研究不一定危害和平。
（E）忽视了这种可能性：和平基金会的上述资助额度有限，对武器研究没有实质性的意义。
41～42基于以下题干：
一般人认为，广告商为了吸引顾客不择手段。但广告商并不都是这样。最近，为了扩大销路，一家名为《港湾》的家庭类杂志改名为《炼狱》，主要刊登暴力与色情内容。结果，原先《港湾》杂志的一些常年广告用户拒绝续签合同，转向其他刊物。这说明这些广告商不只考虑经济效益，而且顾及道德责任。
41．以下各项如果为真，都能削弱上述论证，除了
（A）《炼狱》杂志所登载的暴力与色情内容在同类杂志中较为节制。
（B）刊登暴力与色情内容的杂志通常销量较高，但信誉度较低。
（C）上述拒绝续签合同的广告商主要推销家居商品。
（D）改名后的《炼狱》杂志的广告费比改名前提高了数倍。
（E）《炼狱》因登载虚假广告被媒体曝光，一度成为新闻热点。
42．以下哪项如果为真，最能加强题干的论证？
（A）《炼狱》的成本与售价都低于《港湾》。
（B）上述拒绝续签合同的广告商在转向其他刊物后效益未受影响。
（C）家庭类杂志的读者一般对暴力和色情内容不感兴趣。
（D）改名后《炼狱》杂志的广告客户并无明显增加。
（E）一些在其他家庭杂志做广告的客户转向《炼狱》杂志。
43．H国赤道雨林的面积每年以惊人的比例减少，引起了全球的关注。但是，卫星照片的数据显示，去年H国赤道雨林面积的缩小比例明显低于往年。去年，H国政府支出数百万美元用以制止滥砍滥伐和防止森林火灾。H国政府宣称，以上卫星照片的数据说明，本国政府保护赤道雨林的努力取得了显著成效。
以下哪项如果为真，最能削弱H国政府的上述结论？
（A）去年H国用以保护赤道雨林的财政投入明显低于往年。
（B）与H国邻的G国的赤道雨林的面积并未缩小。
（C）去年H国的旱季出现了异乎寻常的大面积持续降雨。
（D）H国用于雨林保护的费用只占年度财政支出的很小比例。
（E）森林面积的萎缩是全球性的环保问题。
44．根据一种心理学理论，一个人要想快乐就必须和周围的人保持亲密的关系。但是，世界上伟大的画家往往是孤独中度过了他们大部分时光，并且没有亲密的人际关系。所以，这种心理学理论的上述结论是不成立的。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）该心理学理论是为了揭示内心体验与艺术成就的关系。
（B）有亲密人际关系的人几乎没有孤独的时候。
（C）孤独对伟大的绘画艺术家来说是必需的。
（D）有些著名画家有亲密的人际关系。
（E）获得伟大成就的艺术家不可能不快乐。
45．小陈：目前1996D3彗星的部分轨道远离太阳，最近却可以通过太空望远镜发现其发出闪烁光。过去人们从来没有观察到远离太阳的彗星出现这样的闪烁光，所以这种闪烁必然是不寻常现象。
小王：通常人们都不会去观察那些远离太阳的彗星，这次发现的1996D3彗星闪烁光是有人通过持续而耐心的追踪观测而获得的。
以下哪项最为准确地概括了小王反驳小陈的观点所使用的方法？
（A）指出小陈使用的关键概念含义模糊。
（B）指出小陈的论据明显缺乏说服力。
（C）指出小陈的论据自相矛盾。
（D）不同意小陈的结论，并且对小陈的论据提出了另一种解释。
（E）同意小陈的结论，但对小陈的论据提出了另一种解释。
46．陈先生要举办一个亲朋好友的聚会。他出面邀请了他父亲的姐夫，他姐夫的父亲，他哥哥的岳母，他岳母的哥哥。
陈先生最少出面邀请了几个客人？
（A）未邀请客人。
（B）1个客人。
（C）2个客人。
（D）3个客人。
（E）4个客人。
47．使用枪支的犯罪比其他类型的犯罪更容易导致命案。但是，大多数使用枪支的犯罪并没有导致命案。因此，没有必要在刑法中把非法使用的枪支作为一种严重刑事犯罪，同其他刑事犯罪区分开来。
上述论证中的逻辑漏洞，与以下哪项中出现的最为类似？
（A）肥胖者比体重正常的人更容易患心脏病。但是肥胖者在我国人口中只占很小的比例。因此，在我国，医疗卫生界没有必要强调肥胖导致心脏病的危险。
（B）不检点的性行为比检点的性行为更容易感染艾滋病。但是，在有不检点性行为的人群中，感染艾滋病的只占很小的比例。因此，没有必要在防止艾滋病的宣传中，强调不检点性行为的危害。
（C）流行的看法是，吸烟比不吸烟更容易导致癌症。但是，在有的国家，肺癌患者中有吸烟的人所占比例，并不高于总人口中的吸烟史的比例。因此，上述流行看法很可能是一种偏见。
（D）高收入者比低收入者更有能力享受生活。但是不乏高收入者宣称自己不幸福，因此,幸福生活的追求者不必关注收入的高低。
（E）高分考生比低分考生更有资格进入重点大学。但是，不少重点大学学生的实际水平不如某些非重点大学的学生。因此,目前的高考制度不是一种选拔人才的理想制度。
48．张珊获得的奖金比李思的高，得知王武的奖金比苗晓琴的高后，可知张珊的奖金也比苗晓琴的高。
以下各项假设均能使上述推理成立，除了
（A）王武的奖金比李思的高。
（B）李思的奖金比苗晓琴的高。
（C）李思的奖金比王武的高。
（D）李思的奖金和王武的一样高。
（E）张珊的奖金不比王武的低。
49．某实验室一共有A、B、C三种类型的机器人，A型能识别颜色，B型能识别形状，C型既不能识别颜色也不能识别形状。实验室用红球、篮球、红方块和蓝方块对1号和2号机器人进行实验，命令它们拿起红球，但1号拿起了红方块，2号拿起了篮球。
如果上述断定都是真的，那么以下哪项一定是真的？
（A）1号和2号都是C型。
（B）1号和2号中又且只要一个是C型。
（C）1号是A型且2号是B型。
（D）1号不是B型且2号不是A型。
（E）1号可能不是A、B、C三种类型的任何一种。


50．
   A	  B	   4    7
以上四张卡片，一面是大写英文字母，另一面是阿拉伯数字。
主持人断定，如果一面是A，则另一面是4。
如果试图推翻主持人的断定，但只允许反动以上的两张卡片，正确的选择是：
（A）翻动A和4。
（B）翻动A和7。
（C）翻动A和B。
（D）翻动B和7。
（E）翻动B和4。
51．统计显示，在汽车事故中，装有安全气囊汽车的比例高于未装安全气囊的汽车。因此在汽车中安装安全气囊，并不能使车主更安全。
以下哪项最为恰当地指出了上述论证的漏洞？
（A）不加说明就予假设：任何装有安全气囊汽车都有可能遭遇汽车事故。
（B）忽视了这种可能性：未装安全气囊的车主更注意谨慎驾驶。
（C）不当地假设：在任何汽车事故中，安全气囊都会自动打开。
（D）不当地把发生汽车事故的可能程度，等同于车主在事故中受伤害的严重程度。
（E）忽视了这种可能性：装有安全气囊的汽车所占的比例越来越大。
52．“有些好货不便宜。因此，便宜货不都是好货。”
与以下哪项推理作类比能说明上述推理不成立？
（A）湖南人不都爱吃辣椒。因此有些爱吃辣椒的不是湖南人。
（B）有些人不自私。因此，人并不都自私。
（C）好的动机不一定有好的效果。因此，好的效果不一定都产生于好的动机。
（D）金属都导电。因此，导电的都是金属。
（E）有些南方人不是广东人。因此，广东人不都是南方人。
53．某校以年级为单位，把学生的学习成绩分为优、良、中、差四等。在一学年中，各门考试总分前10%的为优；后30%的为差，其余的为良与中。在上一学年中，高二年级成绩为优的学生多于高一年级成绩为优的学生。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）高二年成绩为差的学生少于高一年级成绩为差的学生。
（B）高二年成绩为差的学生多于高一年级成绩为差的学生。
（C）高二年成绩为优的学生多于高一年级成绩为良的学生。
（D）高二年成绩为优的学生少于高一年级成绩为良的学生。
（E）高二年成绩为差的学生多于高一年级成绩为中的学生。
54．有90个病人，都患难治疾病T，服用过同样常规药物。这些病人被分为人数相等的两组，第一组服用一种用于治疗T的试验药物W素，第二组服用不含有W素的安慰剂。10年后的统计显示，两组都有44人死亡。因此，这种试验药物是无效的。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）在上述死亡的病人中，第二组的平均死亡年份比第一组早两年。
（B）在上述死亡的病人中，第二组的平均寿命比第一组小两岁。
（C）在上述活着的病人中，第二组的比第一组的病情更严重。
（D）在上述活着的病人中，第二组的比第一组的更年长。
（E）在上述活着的病人中，第二组对比第一组的更年轻。
55．小林因未戴游泳帽被拒绝进入深水池。小林出示深水合格证说：根据规定我可以进入深水池。游泳池的规定是：未戴泳帽者不得进入游泳池；只有持有深水合格证，才能进入深入池。
小林最可能把游泳池的规定理解为：
（A）除非持有深水合格证，否则不能进入深水池。
（B）只有持有深水合格证的人，才不需要戴泳帽。
（C）如果持有深水合格证，就能进入深水池。
（D）准许进入游泳池的人，不一定准许进入深水池。
（E）有了深水证，就不需要戴泳帽。
56．北大西洋海域的鳕鱼数量锐减，但几乎同时海豹的数量却明显增加。有人说是海豹导致了鳕鱼的减少，这种说法难以成立，因为海豹很少以鳕鱼为食。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）海水污染对鳕鱼造成的伤害比对海豹造成的伤害严重。
（B）尽管鳕鱼数量锐减，海豹数量明显增加，但在北大西洋海域，海豹的数量仍少于鳕鱼。
（C）在海豹的数量增加以前，北大西洋海域的鳕鱼数量就已经减少了。
（D）海豹生活在鳕鱼无法生存的冰冷海域。
（E）鳕鱼只吃毛鳞鱼，而毛鳞鱼也是海豹的主要食物。
57．北方人不都爱吃面食，但南方人都不爱吃面食。
如果已知上述第一个断定真，第二个断定假，则以下哪项据此不能确定真假？
Ⅰ．北方人都爱吃面食，有的南方人也爱吃面食。
Ⅱ．有的北方人爱吃面食，有的南方人不爱吃面食。
Ⅲ．北方人都不爱吃面食，南方人都爱吃面食。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅱ。
（C）只有Ⅲ。
（D）只有Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
58．人都不可能不犯错误，不一定所有人都会犯严重错误。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）人都可能会犯错误，但有的人可能不犯严重错误。
（B）人都可能会犯错误，但所有的人都可能不犯严重错误。
（C）人都一定会犯错误，但有的人可能不犯严重错误。
（D）人都一定会犯错误，但所有的人都可能不犯严重错误。
（E）人都可能会犯错误，但有的人一定不犯严重错误。
59～60基于以下题干：
某公司有F、G、H、I、M和P六位总经理助理，三个部门。每个部门恰由三个总经
理助理分管。每个总经理助理至少分管一个部门。以下条件必须满足：
（1）有且只有一位总经理助理同时分管三个部门。
（2）F和G不分管同一部门。
（3）H和I不分管同一部门。
59．以下哪项一定为真？
（A）有的总经理助理恰分管两个部门。
（B）任一部门由F或G分管。
（C）M或P只分管一个部门。
（D）没有部门由F、M和P分管。
（E）P分管的部门M都分管。
60．如果F和M不分管同一部门，则以下哪项一定为真？
（A）F和H分管同一部门。
（B）F和I分管同一部门。
（C）I和P分管同一部门。
（D）M和G分管同一部门。
（E）M和P不分管同一部门。

2008年1月逻辑部分答案：
31～35：DAEAD      36～40：BBEBC     41～45：AECED
46～50：CBADB	   51～55：DEBAC     56～60：EDCAC
