2009年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．张先生：常年吸烟可能有害健康。
李女士：你的结论反映了公众的一种误解。我的祖父活了96岁，但他从年轻时就一直吸
烟。
以下哪项最为恰当地指出了李女士反驳中存在的漏洞？
（A）试图依靠一个反例推翻一个一般性结论。
（B）试图诉诸个例在不相关的现象之间建立因果联系。
（C）试图运用一个反例反驳一个可能性结论。
（D）不当地依据个人经验挑战流行见解。
（E）忽视了这种可能：她的祖父如果不常年吸烟可以更为长寿。
27．林斌一周工作五天，除非这周内有法定休假日。上周林斌工作了六天。
如果上述断定为真，以下哪项一定为真？
（A）上周可能有也可能没有法定休假日。
（B）上周林斌至少有一天在法定工作日上班。
（C）上周一定有法定休假日。
（D）上周一定没有法定休假日。
（E）以上各项都不一定为真。
28．一批人报考电影学院。其中，
（1）有些考生通过了初试。
（2）有些考生没有通过初试。
（3）何梅和方宁没有通过初试。
如果上述三个断定中只有一个为真，以下哪项关于这批考生的断定一定为真？
（A）何梅通过了初试，但方宁没通过。
（B）方宁通过了初试，但何梅没通过。
（C）所有考生都通过了初试。
（D）所有考生都没有通过初试。
（E）以上各选项都不一定为真。
29．地球所在的太阳系的八大行星中，存在生命的就占了八分之一。按照这个比例，考虑到宇宙中存在数量巨大的行星，因此，宇宙中有生命的天体的数量一定是极其巨大的。
以上论证的漏洞在于，不加证明就预先假设
（A）一个天体如果与地球类似，就一定存在生命。
（B）一个星系，如果与太阳系类似，就一定恰有八个行星。
（C）太阳系的行星与宇宙中的许多行星类似。
（D）类似于地球上的生命可以在条件迥异的其他行星上生存。
（E）地球是最适合生命存在的行星。
30．小李考上了清华，或者小孙未考上北大。如果小张考上北大，则小孙也考上北大；如果小张未考上北大，则小李考上了清华。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）小李考上了清华。
（B）小张考上了北大。
（C）小李未考上清华。
（D）小张未考上北大。
（E）以上断定都不一定为真。
31．张珊有合法和非法概念，但没有道德上对与错的概念。他由于自己的某个行为受到起诉。尽管他承认自己的行为是违法的，但却不知道这一行为事实上是不道德的。
上述断定能恰当地推出以下哪项结论？
（A）张珊做了某种违法的事。
（B）张珊做了某种不道德的事。
（C）张珊是法律专业的毕业生。
（D）非法的行为不可能合乎道德。
（E）对于法律来说，道德上的无知不能成为借口。
32．大投资的所谓巨片的票房收入，一般是影片制作与商业宣传总成本的二至三倍。但是电影产业的年收入大部分来自中小投资的影片。
以下哪项如果为真，最能解释题干的现象？
（A）大投资的巨片中确实不乏精品。
（B）大投资巨片的票价明显高于中小投资影片。
（C）对观众的调查显示，大投资巨片的平均受欢迎程度不高于中小投资影片。
（D）票房收入不是评价影片质量的主要标准。
（E）投入市场的影片中，大部分是中小投资的影片。
33．在欧洲历史上，封建主义这一概念在出现时首先假设了贵族阶级的存在。但是，除非贵族的封号和世袭地位受到法律的确认，否则，严格意义上的贵族阶级就不可能存在。虽然欧洲的封建主义早在公元8世纪就存在，但是，直到十二世纪，贵族世袭才开始受到法律确认。而到了十二世纪，不少欧洲国家的封建制度已走向衰弱。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
Ⅰ．在欧洲历史上，封建主义这一概念存在不同定义。
Ⅱ．如果一个国家通过法律确认贵族的封号和世袭地位，则这个国家一定存在严格意义上的贵族阶级。
Ⅲ．封建国家中可能不存在严格意义上的贵族阶级。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅰ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
34．董事长：如果提拔小李，就不提拔小孙。
以下哪项符合董事长的意思？
（A）如果不提拔小孙，就要提拔小李。
（B）不能小李和小孙都提拔。
（C）不能小李和小孙都不提拔。
（D）除非提拔小李，否则不提拔小孙。
（E）只有提拔小孙，才提拔小李。
35．贾女士：在英国，根据长子继承权的法律，男人的第一个妻子生的第一个儿子有首先继承家庭财产的权利。陈先生：你说得不对。布朗公爵夫人就合法地继承了她父亲的全部财产。
以下哪项对陈先生所作断定的评价最为恰当？
（A）陈先生的断定是对贾女士的反驳，因为他举出了一个反例。
（B）陈先生的断定是对贾女士的反驳，因为他揭示了长子继承权性别歧视的实质。
（C）陈先生的断定不能构成对贾女士的反驳，因为任何法律都不可能得到完全的实施。
（D）陈先生的断定不能构成对贾女士的反驳，因为他对布朗夫人继承父产的合法性并未给予论证。
（E）陈先生的断定不能构成对贾女士的反驳，因为他把贾女士的话误解为只有儿子才有权继承财产。
36．最近发现，19世纪80年代保存的海鸟标本的羽毛中，汞的含量仅为目前同一品种活鸟的羽毛汞含量的一半。由于海鸟羽毛中汞的积累是海鸟吃鱼所导致，这就表明现在海鱼中汞的含量比100多年前要高。
以下哪项是上述论证的假设？
（A）进行羽毛汞含量检测的海鸟处于相同年龄段。
（B）海鱼的汞含量取决于其活动海域的污染程度。
（C）来源于鱼的汞被海鸟吸收后，残留在羽毛中的含量会随时间的变化而改变。
（D）在海鸟的食物结构中，海鱼所占的比例，在19世纪80年代并不比现在高。
（E）用于海鸟标本制作和保存的方法并没有显著减少海鸟羽毛中的汞含量。
37．据某国卫生部门统计，2004年全国糖尿病患者中，年轻人不到10%，70%为肥胖者。这说明，肥胖将极大增加患糖尿病的危险。
以下哪项如果为真，将严重削弱上述结论？
（A）医学已经证明，肥胖是心血管病的重要诱因。
（B）2004年，该国的肥胖者的人数比1994年增加了70%。
（C）2004年，肥胖者在该国中老年中所占的比例超过60%。
（D）2004年，该国年轻人中的肥胖者所占的比例，比1994年提高了30%。
（E）2004年，该国糖尿病的发病率比1994年降低了20%。
38．所有错误决策都不可能不付出代价，但有的错误决策可能不造成严重后果。
如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）有的正确决策也可能付出代价，但所有的正确决策都不可能造成严重后果。
（B）有的错误决策必然要付出代价，但所有的错误决策都不一定造成严重后果。
（C）所有的正确决策都不可能付出代价，但有的正确决策也可能造成严重后果。
（D）有的错误决策必然要付出代价，但所有的错误决策都可能不造成严重后果。
（E）所有的错误决策都必然要付出代价，但有的错误决策不一定造成严重后果。
39．研究表明，严重失眠者90%爱喝浓茶。老张爱喝浓茶，因此，他很可能严重失眠。
以下哪项最为恰当地指出了上述论证的漏洞？
（A）他忽视了这种可能性：老张属于喝浓茶中10%不严重失眠的那部分人。
（B）他忽视了引起失眠的其他原因。
（C）他忽视了喝浓茶还可能引起其他不良后果。
（D）他依赖的论据并不涉及爱喝浓茶的人中严重失眠者的比例。
（E）他低估了严重失眠对健康的危害。
40．在报考研究生的应届考生中，除非学习成绩名列前三位，并且有两位教授推荐，否则不能成为免试推荐生。
以下哪项如果为真，说明上述决定没有得到贯彻？
Ⅰ．余涌学习成绩名列第一，并且有两位教授推荐，但未能成为免试推荐生。
Ⅱ．方宁成为免试推荐生，但只有一位教授推荐。
Ⅲ．王宜成为免试推荐生，但学习成绩不在前三名。
（A）只有Ⅰ。
（B）只有Ⅰ和Ⅱ。
（C）只有Ⅱ和Ⅲ。
（D）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
（E）以上都不是。
41．大唐股份有限公司由甲、乙、丙、丁四个子公司组成。每个子公司承担的上缴利润份额与每年该子公司员工占公司总员工数的比例相等。例如，如果某年甲公司员工占总员工的比例是20%，则当年总公司计划总利润的20%须由甲公司承担上缴。但是去年该公司的财务报告却显示，甲公司在员工数量增加的同时向总公司上缴利润的比例却下降了。
如果上述财务报告为真，则以下哪项一定为真？
（A）甲公司员工增长的比例比前一年小。
（B）乙、丙、丁公司员工增长的比例都超过了甲公司员工增长的比例。
（C）甲公司员工增长的比例至少比其他三个子公司中的一个小。
（D）在四个子公司中，甲公司的员工增长数是最小的。
（E）在四个子公司中，甲公司的员工数量最少。
42．H地区95%的海洛因成瘾者在尝试海洛因前曾吸过大麻。因此，该地区吸大麻的人数如果能减少一半，新的海洛因成瘾者将显著减少。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）长期吸食大麻可能导致海洛因成瘾。
（B）吸毒者可以通过积极的治疗而戒毒。
（C）H地区吸大麻的人成为海洛因成瘾者的比例很小。
（D）大麻和海洛因都是通过相同的非法渠道获得。
（E）大麻吸食者的戒毒方法与海洛因成瘾者的戒毒方法是不同的。
43．2005年打捞公司在南川岛海域调查沉船时意外发现一艘载有中国瓷器的古代沉船，该沉船位于海底的沉积层上。据调查，南川岛海底沉积层在公元1000年形成，因此，水下考古人员认为，此沉船不可能是公元850年开往南川岛的征服号沉船。
以下哪项如果为真，最严重地弱化上述论证？
（A）历史学家发现，征服号既未到达其目的地，也未返回其出发的港口。
（B）通过碳素技术测定，在南海沉积层发现的沉船是在公元800年建造的。
（C）经检查发现，征服号船的设计有问题，出海数周内几乎肯定会沉船。
（D）公元700年～900年间某些失传的中国瓷器在南川岛海底沉船中发现。
（E）在南川岛海底沉积层发现的沉船可能是搁在海底礁盘数百年后才落到沉积层上的。
44．一种流行的看法是，人们可以通过动物的异常行为来预测地震。实际上，这种看法是基于主观类比，不一定能揭示客观联系。一条狗在地震前行为异常，这自然会给它的主人留下深刻印象。但事实上，这个世界上的任何一刻，都有狗出现行为异常。
为了评价上述论证，回答以下哪个问题最不重要？
（A）两种不同类型的动物，在地震前的异常行为是否类似。
（B）被认为是地震前兆的动物异常行为，在平时是否也同样出现过。
（C）地震前有异常行为的动物在整个动物中所占的比例是多少。
（D）在地震前有异常行为的动物中，此种异常行为未被注意的比例是多少。
（E）同一种动物，在两次地震前的异常行为是否类似。
45～46基于以下题干：
张教授：在西方经济萧条时期，由汽车尾气造成的空气污染状况会大大改善，因为开
车上班的人大大减少了。
李工程师：情况恐怕不是这样。在萧条时期买新车的人大大减少。而车越老，排放的超标
尾气造成的污染越严重。
45．以下哪项最为准确地概括了李工程师的反驳所运用的方法？
（A）运用了一个反例，质疑张教授的论据。
（B）作出一个断定，只要张教授的结论不成立，则该断定一定成立。
（C）提出一种考虑，虽然不否定张教授的论据，但能削弱这一论据对其结论的支持。
（D）论证一个见解：张教授的论证虽然缺乏说服力，但其结论是成立的。
（E）运用归谬反驳张教授的结论，即如果张教授的结论成立，会得出荒谬的推论。
46．张教授的论证依赖以下哪项假设？
（A）只有就业人员才开车。
（B）大多数上班族不使用公共交通工具上班。
（C）空气污染主要是由上班族的汽车所排放的尾气造成的。
（D）在萧条时期，开车上班人数的减少一定会造成汽车运行总量的减少。
（E）在萧条时期，开车上班人员的失业率高于不开车上班人员。
47．任何国家，只有稳定，才能发展。
以下各项都符合题干的条件，除了
（A）任何国家，如果得到发展，则一定稳定。
（B）任何国家，除非稳定，否则不能发展。
（C）任何国家，不可能稳定但不发展。
（D）任何国家，或者稳定，或者不发展。
（E）任何国家，不可能发展但不稳定。
48．办公室主任：本办公室不打算使用循环再利用纸张。给用户的信件必须能留下好的印象，不能打印在劣质纸张上。
文具供应商：循环再利用纸张不一定是劣质的。事实上，最初的纸张就是用可回收材料制
造的。一直到19世纪50年代，由于碎屑原料供不应求，才使用木纤维作为造纸原料。
以下哪项最为恰当地概括了文具供应商的反驳中存在的漏洞？
（A）没有意识到办公室主任对于循环再利用纸张的偏见是由于某种无知。
（B）使用了不相关的事实来证明一个关于产品质量的判定。
（C）不恰当地假设办公室主任了解纸张的制造工艺。
（D）忽视了办公室主任对产品质量关注的合法权利。
（E）不恰当地假设办公室主任忽视了环境保护。
49．张林是奇美公司的总经理，潘洪是奇美公司的财务主管。奇美公司每年生产的紫水晶占全世界紫水晶产品的2%。潘洪希望公司通过增加产量使公司利润增加，张林却认为：增加产量将会导致全球紫水晶价格下降，反而会导致利润减少。
以下哪项最为恰当地指出了张林的逻辑推断中的漏洞？
（A）将长期需要与短期需要互相混淆。
（B）将未加工的紫水晶与加工后紫水晶的价格互相混淆。
（C）不当地假设公司的产品是与全球的紫水晶市场紧密联系的。
（D）不当地假设公司的生产目标与财务目标不一定是一致的。
（E）不当地假设奇美公司的产品供给变化会显著改变整个水晶市场产品的总供给。
50．在一项调查中，对“如果被查出患有癌症，你是否希望被告之真相”这一问题，80%的被调查者作了肯定回答。
因此，当人们被查出患有癌症时，大多数都希望被告之真相。
以下各项如果为真，都能削弱上述论证，除了
（A）上述调查的策划者不具有医学背景。
（B）上述问题的完整表述是：作为一个意志坚强和负责任的人，如果被查出患有癌症，你是否希望被告之真相。
（C）在另一项相同内容的调查中，大多数被调查者对这一问题做了否定回答。
（D）上述调查是在一次心理学课堂上实施的，调查对象受过心理素质的训练。
（E）在被调查时，人们通常都不讲真话。
51．总经理：快速而准确地处理订单是一项关键商务。为了增加利润，我们应当用电子方式而
不是继续用人工方式处理客户订单，因为这样订单可以直接到达公司相关业务部门。
董事长：如果用电子方式处理订单，我们一定会赔钱。因为大多数客户喜欢通过与人打交
道来处理订单。如果转用电子方式，我们的生意就会失去人情味，就难以吸引更多的客户。
以下哪项最为恰当地概括了上述争论的问题？
（A）转用电子方式处理订单是否不利于保持生意的人情味。
（B）用电子方式处理订单是否比人工方式更为快速和准确。
（C）转用电子方式处理订单是否有利于提高商业利润。
（D）快速而准确的运作方式是否一定能提高商业利润。
（E）客户喜欢用何种方式处理订单。
52．松鼠在树干中打洞吮食树木的浆液。因为树木的浆液成分主要是水加上一些糖分，所以松鼠的目标是水或糖分。又因为树木周边并不缺少水源，松鼠不必费那么大劲打洞取水。因此，松鼠打洞的目的是为了摄取糖分。
以下哪项是最为恰当的概括了上述论证方法？
（A）通过否定两种可能性中的一种，来肯定另一种。
（B）通过某种特例，来概括一般性的结论。
（C）在已知现象与未知现象之间进行类比。
（D）通过反例否定一般性的结论。
（E）通过否定某种现象存在必要条件，来判定此种现象不存在。
53．小张承诺：如果天不下雨，我一定去看足球赛。
以下哪项如果为真，说明小张没有兑现承诺？
Ⅰ．天没下雨，小张没去看足球赛。
Ⅱ．天下雨，小张去看了足球赛。
Ⅲ．天下雨，小张没去看足球赛。
（A）仅Ⅰ。
（B）仅Ⅱ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅰ和Ⅱ。
（E）Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
54．并非本届世界服装节既成功又节俭。
如果上述判断是真的，则以下哪项一定为真？
（A）本届世界服装节成功但不节俭。
（B）本届世界服装节节俭但不成功。
（C）本届世界服装节既不节俭也不成功。
（D）如果本届世界服装节不节俭，则一定成功。
（E）如果本届世界服装节节俭，则一定不成功。
55．由工业垃圾掩埋带来的污染问题在中等发达国家中最为突出，而在发达国家与不发达国家中反而不突出。不发达国家是因为没有多少工业垃圾可以处理。发达国家或者是因为有效地减少了工业垃圾，或者是因为有效地处理了工业垃圾。H国是中等发达国家，因此，它目前面临的由工业垃圾掩埋带来的污染在五年后会有实质性的改变。
以下哪项最可能是上述论证所假设的？
（A）H国将在五年内成为发达国家。
（B）H国不会在五年后倒退回不发达状态。
（C）H国将在五年内有效地处理工业垃圾。
（D）H国五年内保持其发展水平不变。
（E）H国将在五年内有效地减少工业垃圾。


2009年10月逻辑部分答案：
26～30：CCCCA		31～35：BEDBE			36～40：ECEDC
41～45：CCEAC		46～50：DCBEA			51～55：CAAEA
