2010年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．许多企业深受目光短浅之害，他们太关注立竿见影的结果和短期目标，以至于无法高瞻远瞩，往往使企业陷于被动甚至导致破产。因此，企业领导层的决策和行动应该以长期目标为主，不需过分关注短期目标。
以下哪项如果为真，将最有力地削弱上述论证？
（A）短期目标对员工的激励效果比长期目标更好。
（B）长期目标有较大的不确定性，短期目标易于控制。
（C）长期目标的实现有赖于一个个短期目标的成功。
（D）企业的短期目标和长期目标对于企业的发展都重要。
（E）企业的发展受到企业外部环境等诸多因素的影响。
27．总经理：建议小李和小孙都提拔。
董事长：我有不同意见。
以下哪项符合董事长的意思？
（A）小李和小孙都不提拔。 
（B）提拔小李，不提拔小孙。
（C）不提拔小李，提拔小孙。 
（D）除非不提拔小李，否则不提拔小孙。
（E）要么不提拔小李，要么不提拔小孙。
28．大气和云层既可以折射也可以吸收部分太阳光，约有一半照射地球的太阳能被地球表面
的土地和水面吸收，这一热能值十分巨大。由此可以得出：地球将会逐渐升温以致融化。
然而，幸亏有一个可以抵消此作用的因素，即：
以下哪项作为上述的后续最为恰当？
（A）地球发散到外空的热能值与其吸收的热能值相近。
（B）通过季风与洋流，地球赤道的热向两极方向扩散。
（C）在日食期间，由于月球的阻挡，照射到地球的太阳光线明显减少。
（D）地球核心因为热能积聚而一直呈熔岩状态。
（E）由于二氧化碳排放增加，地球的温室效应引人关注。
29．如果面粉价格继续上涨，佳食面包店的面包成本必将大幅度增加。在这种情况下，佳食面包店将会考虑以扩大饮料的经营来弥补面包销售利润的下降。但是，佳食面包店只有保证面包销售利润不下降，才可避免整体收益明显减少。
以下哪项陈述可从上文逻辑地得出？
（A）如果佳食面包店的整体收益减少，它购买面粉的成本将继续增加。
（B）如果佳食面包店的整体收益减少，要么扩大饮料的经营，要么减少面包的销售。
（C）如果面粉的价格继续上涨，佳食面包店的整体收益将明显减少。
（D）即使佳食面包店的整体收益不减少，购买面粉的成本也不会降低。
（E）要么购买面粉的成本将继续增加，要么佳食面包店的面包销售量将增加。
30．张、王、李、赵四人进入乒乓球赛的半决赛。甲、乙、丙、丁四位教练对半决赛结果有如下预测：
甲：小张未进决赛，除非小李进决赛。
乙：小张进决赛，小李未进决赛。
丙：如果小王进决赛，则小赵未进决赛。
丁：小王和小李都未进决赛。
如果四位教练的预测只有一个不对，则以下哪项一定为真？
（A）甲的预测错，小张进决赛。 
（B）乙的预测对，小李未进决赛。
（C）丙的预测对，小王未进决赛。 
（D）丁的预测错，小王进决赛。
（E）甲和乙的预测都对，小李未进决赛。
31．实验证明：茄红素具有防止细胞癌变的作用。近年来W公司提炼出茄红素，将其制成片剂，希望让酗酒者服用以预防饮酒过多引发的癌症。然而，初步的试验发现，经常服用W公司的茄红素片剂的酗酒者反而比不常服用W公司的茄红素片剂的酗酒者更易于患癌症。
以下哪项最能解释上述矛盾？
Ⅰ．癌症的病因是综合的，对预防药物的选择和由此产生的作用也因人而异。
Ⅱ．酒精与W公司的茄红素片剂发生长时间作用后反而使其成为致癌物质。
Ⅲ．W公司生产的茄红素片剂不稳定，易于受其他物质影响而分解变性，从而与身体发生不良反应而致癌；自然茄红素性质稳定，不会致癌。
（A）只有Ⅰ和Ⅱ。 
（B）只有Ⅰ和Ⅲ。
（C）只有Ⅱ和Ⅲ。 
（D）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ都不是。
32．最近的研究表明，和鹦鹉长期密切接触会增加患肺癌的危险。但是没人会因为存在这种
危险性，而主张政府通过对鹦鹉的主人征收安全税来限制或减少人和鹦鹉的接触。因此，
同样的道理，政府应该取消对滑雪、汽车、摩托车和竞技降落伞等带有危险性的比赛所征
收的安全税。
以下哪项最不符合题干的意思？
（A）政府应该对一些豪华型的健身美容设施征收专门税以贴补教育。
（B）政府不应提倡但也不应禁止新闻媒介对像飞车越黄河这样的危险性活动的炒作。
（C）政府应运用高科技手段来提高竞技比赛的安全性。
（D）政府应拨专款来确保登山运动和探险活动参加者的安全。
（E）政府应设法通过增加成本的方式，来减少人们对带有危险性的竞技娱乐活动的参与。
33．某社会学家认为：每个企业都力图降低生产成本，以便增加企业的利润，但不是所有降低生产成本的努力都对企业有利，如有的企业减少对职工社会保险的购买，暂时可以降低生产成本，但从长远看是得不偿失，这会对职工的利益造成损害，减少职工的归属感，影响企业的生产效率。
以下哪项最能准确表示上述社会学家陈述的结论？
（A）如果一项措施能够提高企业的利润，但不能提高职工的福利，此项措施是不值得提倡的。
（B）企业采取降低生产成本的某些措施对企业的发展不一定总是有益的。
（C）只有当企业职工和企业家的利益一致时，企业采取的措施才是对企业发展有益的。
（D）企业降低生产成本的努力需要从企业整体利益的角度进行综合考虑。
（E）减少对职工社保的购买会损害职工的切身利益，对企业也没有好处。
34．X先生一直被誉为19世纪西方世界的文学大师，但是，他从前辈文学巨匠得到的受益却被评论家们忽略了。此外，X先生从未写出真正的不朽巨著，他最广为人知的作品无论在风格上还是表达上均有较大缺陷。
从上述陈述可以得出以下哪项结论？
（A）X先生在文坛上成名后，没有承认曾受惠于他的前辈。
（B）当代的评论家们开始重新评估X先生的作品。
（C）X先生的作品基本上是仿效前辈，缺乏创新。
（D）作家在文学史上的地位历来是充满争议的。
（E）X先生对西方文学发展的贡献被过分夸大了。
35．一项研究发现：吸食过毒品（例如摇头丸）的女孩比没有这种行为的女孩患抑郁症的可能性高出2至3倍；酗酒的男孩比不喝酒的男孩患抑郁症的可能性高出5倍。另外，抑郁会使没有不良行为的孩子减少犯错误的冲动，却会让有过上述不良行为的孩子更加行为出格。如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？
（A）行为出格的孩子容易抑郁，进而加重他们的出格行为。
（B）酗酒的男孩比食用摇头丸的女孩患抑郁症的可能性高。
（C）抑郁会让人失去生活的乐趣并导致行为出格。
（D）没有坏习惯的孩子大多是家庭和谐快乐的。
（E）患有抑郁症的孩子都伴随有不良的行为出格。
36．即使在古代，规模生产谷物的农场，也只有依靠大规模的农产品市场才能生存，而这种大规模的农产品市场意味着有相当人口的城市存在。因为中国历史上只有一家一户的小农经济，从来没有出现过农场这种规模生产的农业模式，因此，现在考古所发现的中国古代城市，很可能不是人口密集的城市，而只是为举行某种仪式的人群临时聚集地。
以下哪项，最为恰当地指出了上述论证的漏洞？
（A）该结论只是对其前提中某个断定的重复。
（B）论证中对某个关键概念的界定前后不一致。
（C）在同一个论证中，对一个带有歧义的断定做出了不同的解释。
（D）把某种情况的不存在，作为证明此种情况的必要条件也不存在的根据。
（E）把某种情况在现实中不存在，作为证明此类情况不可能发生的根据。
37．某市主要干道上摩托车车道的宽度为2米，很多骑摩托车的人经常在汽车道上抢道行驶，严重破坏了交通秩序，使交通事故频发。有人向市政府提出建议：应当将摩托车车道扩宽为3米，让骑摩托车的人有较宽的车道，从而消除抢道的现象。
下列哪项如果为真，最能削弱上述论点？
（A）摩托车车道宽度增加后，摩托车车速将加快，事故也许会随着增多。
（B）摩托车车道变宽后，汽车车道将会变窄，汽车驾驶者会有意见。
（C）当摩托车车道扩宽后，有些骑摩托车的人仍会在汽车车道上抢道行驶。
（D）扩宽摩托车车道的办法对汽车车道上的违章问题没有什么作用。
（E）扩宽摩托车车道的费用太高，需要进行项目评估。
38．某山区发生了较大面积的森林病虫害。在讨论农药的使用时，老许提出：“要么使用甲胺磷等化学农药，要么使用生物农药。前者过去曾用过，价钱便宜，杀虫效果好，但毒性大；后者未曾使用过，效果不确定，价钱贵。”
从老许的提议中，不可能推出的结论是？
（A）如果使用化学农药，那么就不使用生物农药。
（B）或者使用化学农药，或者使用生物农药，两者必居其一。
（C）如果不使用化学农药，那么就使用生物农药。
（D）化学农药比生物农药好，应该优先考虑使用。
（E）化学农药和生物农药是两类不同的农药，两类农药不要同时使用。
39．过去，人们很少在电脑上收到垃圾邮件。现在，只要拥有自己的电子邮箱地址，人们一打开电脑，每天可以收到几件甚至数十件包括各种广告和无聊内容的垃圾邮件。因此，应该制定限制各种垃圾邮件的规则并研究反垃圾邮件的有效方法。
以下哪项如果为真，最能支持上述论证？
（A）目前的广告无孔不入，已经渗透到每个人的日常生活领域。
（B）目前，电子邮箱地址探测软件神通广大，而防范的软件和措施却软弱无力。
（C）现在的电脑性能与过去的电脑相比，功能十分强大。
（D）对于经常使用计算机的现代人来说，垃圾邮件是他们的主要烦恼之一。
（E）广告公司通过电子邮件发出的广告，被认真看过的不足千分之一。










40．黑脉金蝴蝶幼虫先折断含毒液的乳草属植物的叶脉，使毒液外流，再食入整片叶子。一般情况下，乳草属植物叶脉被折断后其内的毒液基本完全流掉，即便有极微量的残留，对幼虫也不会构成威胁。黑脉金蝴蝶幼虫就是采用这种方式以有毒的乳草属植物为食物来源直到它们发育成熟。
以下哪项最可能是上文所做的假设？
（A）幼虫有多种方法对付有毒植物的毒液，因此，有毒植物是多种幼虫的食物来源。
（B）除黑脉金蝴蝶幼虫外，乳草属植物不适合其他幼虫食用。
（C）除乳草属植物外，其他有毒植物已经进化到能防止黑脉金蝴蝶幼虫破坏其叶脉的程度。
（D）黑脉金蝴蝶幼虫成功对付乳草属植物毒液的方法不能用于对付其他有毒植物。
（E）乳草属植物的叶脉没有进化到黑脉金蝴蝶幼虫不能折断的程度。
41．赵家村的农田比马家村少得多，但赵家村的单位生产成本近年来明显比马家村低。马家村的人通过调查发现：赵家村停止使用昂贵的化肥，转而采用轮作和每年两次施用粪肥的方法。不久，马家村也采用了同样的措施，很快，马家村获得很好的效果。
以下哪项最可能是上文所做的假设？
（A）马家村有足够的粪肥来源可以用于农田施用。
（B）马家村比赵家村更善于促进农作物生长的田间管理。
（C）马家村经常调查赵家村的农业生产情况，学习降低生产成本的经验。
（D）马家村用处理过的污水软泥代替化肥，但对生产成本的影响不大。
（E）赵家村和马家村都减少使用昂贵的农药，降低了生产成本。
42．今年以来，A省的房地产市场出现了低迷迹象，成交量减少，房价下跌，但该省的S市是个例外，房价持续上涨，成交活跃。
以下哪项如果属实，最无助于解释上述的例外？
（A）经批准，S市将建立高新技术开发区，预计大量外资将进入该市。
（B）该市加大交通基础建设的投资已显示效果，交通拥堵的状况大为改观。
（C）与东部许多城市相比，S市的房地产价格一直偏低，上涨的空间较大。
（D）S市的银行向房地产开发商发放了大量贷款，促进了该市房地产业的发展。
（E）经过网络投票和专家评定，S市被评为国内最适合人居住的城市之一。
43．最近，国内考古学家在北方某偏远地区发现了春秋时代古遗址。当地旅游部门认为：古遗址体现了春秋古文明的特征，应立即投资修复，并在周围修建公共交通设施，以便吸引国内外游客。张教授对此提出反对意见：古遗址有许多未解之谜待破译，应先保护起来，暂不宜修复和进行旅游开发。
如果下述哪项为真，最能加强上述张教授的观点？
（A）只有懂得古遗址历史，并且懂得保护古遗址的人才能参与修复古遗址。
（B）现代人还难以理解和判断古代文明的重大意义。
（C）修复任何一个古遗址都应该展现此地区最古老的风貌。
（D）对古遗址的保护和利用不应该被商业利益所支配。
（E）在缺乏研究的情况下匆忙修复古遗址，可能对文物造成不可弥补的破坏。
44．1979年，在非洲摩西地区发现有一只大象在觅食时进入赖登山的一个山洞。不久，其他的大象也开始进入洞穴，以后几年进入山洞集居成为整个大象群的常规活动。1979年之前，摩西地区没有发现大象进入山洞，山洞内没有大象的踪迹。到2006年，整个大象群在洞穴内或附近度过其大部分冬季。 由此可见，大象能够接受和传授新的行为，而这并不只是由遗传基因所决定的。
以下哪项是上述论述的假设？
（A）大象的基因突变可以发生在相对短的时间跨度，如数十年。
（B）大象群在数十年出现的新的行为不是由遗传基因预先决定的。
（C）大象新的行为模式易于成为固定的方式，一般都会延续几代。
（D）大象的群体行为不受遗传影响，而是大象群内个体间互相模仿的结果。
（E）某一新的行为模式只有在一定数量的动物群内成为固定的模式，才可以推断出发生了基因突变。
45．辩论吸烟问题时，正方认为：吸烟有利于减肥，因为戒烟后人们往往比戒烟前体重增加。反方驳斥道：吸烟不能导致减肥，因为吸烟的人常常在情绪紧张时试图通过吸烟缓解，但不可能从根本上解除紧张情绪，而紧张情绪导致身体消瘦。戒烟后人们可以通过其他更有效的方法解除紧张的情绪。
反方应用了以下哪项辩论策略？
（A）引用可以质疑正方证据精确性的论据。
（B）给出另一事实对正方的因果联系做出新的解释。
（C）依赖科学知识反驳易于使人混淆的谬论。
（D）揭示正方的论据与结论是因果倒置。
（E）常识并不都是正确的，要学会透过现象看本质。
46．甲：从互联网上人们可以获得任何想要的信息和资料。因此，人们不需要听取专家的意见，只要通过互联网就可以很容易地学到他们需要的知识。
乙：过去的经验告诉我们：随着知识的增加，对专家的需求也相应增加。因此，互联网反
而会增加我们咨询专家的机会。
以下哪项是上述争论的焦点？
（A）互联网是否能有助于信息在整个社会的传播。
（B）互联网是否能增加人们学习知识时请教专家的可能性。
（C）互联网是否能使更多的人容易获得更多的资料。
（D）专家在未来是否将会更多地依靠互联网。
（E）互联网知识与专家的关系以及两者的重要性。
47．丈夫和妻子讨论孩子上哪所小学为好。丈夫称：根据当地教育局最新的教学质量评估报告，青山小学教学质量不高。妻子却认为：此项报告未必客观准确，因为撰写报告的人中有来自绿水小学的人员，而绿水小学在青山小学附近，两所学校有生源竞争的利害关系，因此青山小学的教学质量其实是较高的。
以下哪项最能弱化妻子的推理？
（A）撰写评估报告的人中也有来自青山小学的人员。
（B）对青山小学盲目信任，主观认为质量评估报告不可信。
（C）用有偏见的证据论证“教学质量评估报告是错误”的。
（D）并没有提供确切的证据，只是猜测评估报告有问题。
（E）没有证明青山小学和绿水小学教学质量有显著差异。
48．某网络公司通过问卷对登录“心理医生之窗”网站寻求心理帮助的人群进行调查。结果显示：持续登录“心理医生之窗”网站6个月或更长时间的人群中，46%声称与“心理医生之窗”网站的沟通与交流使他们心情变得好多了。而持续登录不满6个月的人群中，20%声称他们心情变得好多了。因此，更长时间登录“心理医生之窗”网站比短期登录会更有效地改善人们的心理状态。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论断？
（A）持续登录该网站6个月以上的人群中，10%的人反映登录后心情变得更糟了。
（B）持续登录该网站6个月以上的人比短期登录的人更愿意回答问卷调查的问题。
（C）对“心理医生之窗”网站不满意的人往往是那些没有耐性的人，他们对问卷调查往往持消极态度。
（D）登录网站获得良好心情的人会更积极地登录，而那些感觉没有效果的人往往会离开。
（E）登录“心理医生之窗”网站不足半年的人多于登录该网站6个月以上的人。
49．在十九世纪，法国艺术学会是法国绘画及雕塑的主要赞助部门，当时个人赞助者已急剧减少。由于该艺术学会并不鼓励艺术创新，十九世纪的法国雕塑缺乏新意；然而，同一时期的法国绘画却表现出很大程度的创新。
以下哪项如果为真，最有助于解释十九世纪法国绘画与雕塑之间创新的差异？
（A）在十九世纪，法国艺术学会给予绘画的经费支持比雕塑多。
（B）在十九世纪，雕塑家比画家获得更多的来自于艺术学会的支持经费。
（C）由于颜料和画布价格比雕塑用的石料便宜，十九世纪法国的非赞助绘画作品比非赞助雕塑作品多。
（D）十九世纪极少数的法国艺术家既进行雕塑创作，也进行绘画创作。
（E）尽管艺术学会仍对雕塑家和画家给予赞助，十九世纪的法国雕塑家和画家得到经费支持明显下降。
50．昨天是小红的生日，后天是小伟的生日。他俩的生日距星期天同样远。
如果上述断定为真，那么，今天是星期几？
今天是星期五。 
今天是星期一。
今天是星期二。 
今天是星期三。
（E）今天是星期四。
51．《花与美》杂志受A市花鸟协会委托，就A市评选市花一事对杂志读者群进行了民意调查，结果60%以上的读者将荷花选为市花，于是编辑部宣布，A市大部分市民赞成将荷花定为市花。
以下哪项如果属实，最能削弱该编辑部的结论？
（A）有些《花与美》读者并不喜欢荷花。
（B）《花与美》杂志的读者主要来自A市一部分收入较高的女性市民。
（C）《花与美》杂志的有些读者并未在调查中发表意见。
（D）市花评选的最后决定权是A市政府而非花鸟协会。
（E）《花与美》杂志的调查问卷将荷花放在十种候选花的首位。
52．心理学研究表明，当人们对某些事情怀有消极态度时，如果通过画面将这些事情与他们
喜欢的事情联系起来，人们对这些事情的态度可能会由消极变为积极。因此，广告设计者
应该________。
以下哪项是最合乎逻辑地完成上述陈述？
（A）在其广告里使用很少的文字内容，呈现更多的画面元素。
（B）通过画面对所宣传的产品进行夸张，设法让人们对其产生好感。
（C）把他们的广告在电视上发布而不是刊登在杂志上。
（D）通过画面将广告产品的优点与竞争对手产品的缺点进行对比。
（E）在广告中适当插入被大部分目标顾客喜欢的图片。
53．商场调查人员发现，在冬季选购服装时，有些人宁可忍受寒冷也要挑选时尚但并不御寒
的衣服。调查人员据此得出结论：为了在众人面前获得仪表堂堂的效果，人们有时宁愿牺
牲自己的舒适感。
以下哪项情形与上述论证最相似？
（A）有些人的工作单位就在住所附近，完全可以步行或骑自行车上下班，但他们仍然购买高档汽车并作为上下班的交通工具。
（B）有些父母在商场为孩子购买冰鞋时，受到孩子的影响，通常会挑选那些式样新潮的漂亮冰鞋，即使别的种类的冰鞋更安全可靠。
（C）一对夫妇设宴招待朋友，在挑选葡萄酒时，他们选择了价钱更贵的A型葡萄酒，虽然他们更喜欢喝B型葡萄酒，但他们认为A型葡萄酒可以给宾客留下更深的印象。
（D）有些人在大热天的夜晚睡觉，宁可不使用空调或少使用空调，他们认为这样做不但可以省电，也可以减少因为大量使用空调所导致的对环境的破坏。
（E）杂技团的管理人员认为，让杂技演员穿上昂贵而又漂亮的服装，才能完美地配合他们的杂技表演，从而更好地感染现场观众。
54．小陈经常因驾驶汽车超速收到交管局寄来的罚单。他调查发现同事中开小排量汽车超速的可能性低得多。为此，他决定将自己驾驶的大排量汽车卖掉，换购一辆小排量汽车，以此降低超速驾驶的可能性。
小陈的论证推理最容易受到以下哪项的批评？
（A）仅仅依据现象间有联系就推断出有因果关系。
（B）依据一个过于狭隘的范例得出一般结论。
（C）将获得结论的充分条件当作必要条件。
（D）将获得结论的必要条件当作充分条件。
（E）进行了一个不太可信的调查研究。
55．新挤出的牛奶中含有溶菌酶等抗菌活性成分。将一杯原料奶置于微波炉加热至50℃，其
溶菌酶活性降低至加热前的50%。但是，如果用传统热源加热原料奶至50℃，其内的溶
菌酶活性几乎与加热前一样，因此，对酶产生失活作用的不是加热，而是产生热量的微波。
以下哪项如果属实，最能削弱上述论述？
（A）将原料奶加热至100℃，其中的溶菌酶活性会完全失活。
（B）加热对原料奶酶的破坏可通过添加其他酶予以补偿，而微波对酶的破坏却不能补偿。
（C）用传统热源加热液体奶达到50℃的时间比微波炉加热至50℃的时间长。
（D）经微波炉加热的牛奶口感并不比用传统热源加热的牛奶口感差。
（E）微波炉加热液体会使内部的温度高于液体表面达到的温度。
2010年10月逻辑部分答案：
26～30：CDACC		31～35：CEBEA			36～40：DCDBE
41～45：ADEBB		46～50：BADCD			51～55：BECAE


