2012年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．常春藤通常指美国东部的八所大学。常春藤一词一直以来是美国名校的代名词，这八所大学不仅历史悠久、治学严谨，而且教学质量极高。这些学校的毕业生大多成为社会精英，他们中的大多数人年薪超过20万美元，有很多政界领袖来自常春藤，更有为数众多的科学家毕业于常春藤。
根据以上陈述，关于常春藤毕业生可以得出以下哪项？
（A）有些社会精英年薪超过20万美元。
（B）有些政界领袖年薪不足20万美元。
（C）有些科学家年薪超过20万美元。
（D）有些政界领袖是社会精英。
（E）有些科学家成为政界领袖。
27．信仰乃道德之本，没有信仰的道德，是无源之水、无本之木。没有信仰的人是没有道德底线的；而一个人一旦没有了道德底线，那么法律对于他也是没有约束力的。法律、道德、信仰是社会和谐运行的基本保障，而信仰是社会和谐运行的基石。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）道德是社会和谐运行的基石之一。
（B）如果一个人有信仰，法律就能对他产生约束力。
（C）只有社会和谐运行，才能产生道德和信仰的基础。
（D）法律只对有信仰的人具有约束力。
（E）没有道德也就没有信仰。
28．百花山公园是市内最大的市民免费公园，园内种植着奇花异卉以及品种繁多的特色树种。其中，有花植物占大多数。由于地处温带，园内的阔叶树种超过了半数；各种珍稀树种也超过了一般树种。一到春夏之交，鲜花满园；秋收季节，果满枝头。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）园内珍稀阔叶树种超过了一般非阔叶树种。
（B）园内阔叶有花植物超过了非阔叶无花植物。
（C）园内珍稀挂果树种超过了不挂果的一般树种。
（D）百花山公园的果实市民可以免费采摘。
（E）园内珍稀有花树种超过了半数。
29．尊重他人是一种高尚的美德，是个人内在修养的外在表现；受人尊重是一种享受，更是一种幸福。人都渴望得到他人的尊重，但只有尊重他人才能赢得他人的尊重。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）只有具有高尚的美德才能赢得幸福。
（B）只有加强内在修养才能赢得他人尊重。
（C）不具备任何高尚的美德就不能赢得他人的尊重。
（D）尊重总是双方的，单方面的尊重是不存在的。
（E）如果你不尊重他人，就不可能得到幸福。
30．蝴蝶是一种非常美丽的昆虫，大约有14000余种，大部分分布在美洲，尤其在亚马孙河流域品种最多，在世界其他地区除了南北极寒冷地带以外都有分布。在亚洲，台湾也以蝴蝶品种繁多著名。蝴蝶翅膀一般色彩鲜艳，翅膀和身体有各种花斑，头部有一对棒状或锤状触角。最大的蝴蝶翅展可达24厘米，最小的只有1.6厘米。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）蝴蝶的首领是昆虫的首领之一。
（B）最大的蝴蝶是最大的昆虫。
（C）蝴蝶品种繁多，所以各类昆虫的品种繁多。
（D）有的昆虫翅膀色彩鲜艳。
（E）最小的蝴蝶比最小的昆虫大。
31．只有不明智的人才在董嘉面前说东山郡人的坏话，董嘉的朋友施飞在董嘉面前说席佳的坏话，可是令人疑惑的是，董嘉的朋友都是非常明智的人。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）施飞是不明智的。
（B）施飞不是东山郡人。
（C）席佳是董嘉的朋友。
（D）席佳不是董嘉的朋友。
（E）席佳不是东山郡人。
32．在某公司的招聘会上，公司行政部门、人力资源部和办公室拟各招聘一名工作人员，来自中文系、历史系和哲学系的三名毕业生前来应聘这三个不同的职位。招聘信息显示，历史系毕业生比应聘办公室的年龄大，哲学系毕业生和应聘人力资源部的着装颜色相近，应聘人力资源部的比中文系毕业生年龄小。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）哲学系毕业生比历史系毕业生年龄大。
（B）中文系毕业生比哲学系毕业生年龄大。
（C）历史系毕业生应聘行政部。
（D）中文系毕业生应聘办公室。
（E）应聘办公室的比应聘行政部的年龄大。
33．所有好的评论家都喜欢格林在这次演讲中提到的每一个诗人。虽然格斯特是非常优秀的诗人，可是没有一个好的评论家喜欢他。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）格斯特不是好的评论家。
（B）格林喜欢格斯特。
（C）格林不喜欢格斯特。
（D）有的评论家不是好的评论家。
（E）格林在这次演讲中没有提到格斯特。
34．研究人员报告说，一项超过1万名70以上老人参与的调查显示，每天睡眠时间超过9小时或少于5小时的人，他们的平均认知水平低于每天睡眠时间为7小时左右的人。研究人员据此认为，要改善老年人的认知能力，必须使用相关工具检测他们的睡眠时间，并对睡眠进行干预，使其保持适当的睡眠时间。
以下哪项如果为真，最能质疑上述研究人员的观点？
（A）尚没有专业的医疗器具可以检测人的睡眠时间。
（B）每天睡眠时间为7小时左右的都是70岁以上的老人。
（C）每天睡眠时间超过9小时或少于5小时的都是80岁以上的老人。
（D）70岁以上的老人一旦醒来就很难再睡着。
（E）70岁以上的老人中，有一半以上失去了配偶。
35．某乡镇进行新区规划，决定以市民公园为中心，在东南西北分别建设一个特色社区。这四个社区分别定位为：文化区、休闲区、商业区和行政服务区。已知，行政服务区在文化区的西南方向，文化区在休闲区的东南方向。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）市民公园在行政服务区的北面。
（B）休闲区在文化区的西南方向。
（C）文化区在商业区的东北方向。
（D）商业区在休闲区的东南方向。
（E）行政服务区在市民公园的西南方向。
36．公司派三位年轻的工作人员乘动车到南方出差，他们三人恰好坐在一排。坐在24岁右边的两人中至少有一个人是20岁，坐在20岁左边的两人中也恰好有一人是20岁；坐在会计左边的两人中至少有一个人是销售员，坐在销售员右边的两人中也恰好有一人是销售员。
根据以上陈述，可以得出三位出差的年轻人是：
（A）20岁的会计、20岁的销售员、24岁的销售员。
（B）20岁的会计、24岁的销售员、24岁的销售员。
（C）24岁的会计、20岁的销售员、20岁的销售员。
（D）20岁的会计、20岁的会计、24岁的销售员。
（E）24岁的会计、20岁的会计、20岁的销售员。
37．某中药制剂中，人参或者党参至少必须有一种，同时还需满足以下条件：
（1）如果有党参，就必须有白术；
（2）白术、人参至多只能有一种；
（3）若有人参，就必须有首乌；
（4）有首乌，就必须有白术。
如果以上为真，该药制剂中一定包含以下哪两种药物？
（A）人参和白术。
（B）党参和白术。
（C）首乌和党参。
（D）白术和首乌。
（E）党参和人参。
38．近几年来，研究生入学考试持续升温。与之相应，各种各样的考研辅导班应运而生，尤其是英语类和政治类辅导班几乎是考研一族的必须之选。刚参加工作不久的小庄也打算参加研究生入学考试，所以，小庄一定得参加英语辅导班。
以下哪项，最能加强上述论证？
（A）如果参加英语辅导班，就可以通过研究生入学考试。
（B）只有打算参加研究生入学考试的人才参加英语辅导班。
（C）即使参加英语辅导班，也未必能通过研究生入学考试。
（D）即使不参加英语辅导班，也未必不能通过研究生入学考试。
（E）如果不参加英语辅导班，就不能通过研究生入学考试。
39．某单位进行年终考评，经过民主投票，确定了甲、乙、丙、丁、戊五人作为一等奖的候选人。在五进四的选拔中，需要综合考虑如下三个因素：丙、丁至少有一人入选；如果戊入选，那么甲、乙也入选；
甲、乙、丁三人至多有两人入选。
根据以上陈述，可以得出没有进四的是谁？
（A）甲。
（B）乙。
（C）丙。
（D）丁。
（E）戊。
40．张明、李英、王佳和陈蕊四人在一个班组工作，他们来自江苏、安徽、福建和山东四个省，每个人只会说原籍的一种方言。现已知福建人会说闽南方言，山东人学历最高且会说中原官话，王佳比福建人的学历低，李英会说徽州话并且和来自江苏的同事是同学，陈蕊不懂闽南方言。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）陈蕊不会说中原官话。
（B）张明会说闽南方言。
（C）李英是山东人。
（D）王佳会说徽州话。
（E）陈蕊是安徽人。
41．有关部委负责人表示，今年将在部分地区进行试点，为全面清理“小产权房”做制度和政策准备。要求各地对农村集体土地进行确权登记发证，凡是小产权房均不予确权登记，不受法律保护。因此，河西村的这片新建房屋均不受法律保护。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）河西村的这片新建房屋已经得到相关部门的默许。
（B）河西村的这片新建房屋都是小产权房。
（C）河西村的这片新建房屋均建在农村集体土地上。
（D）河西村的这片新建房屋有些不是建在农村集体土地上。
（E）河西村的这片新建房屋有些不是小产权房。
42．有五支球队参加比赛，对于比赛结果，观众有如下议论：
（1）冠军队不是山南队，就是江北队；
（2）冠军队既不是山北队，也不是江南队；
（3）冠军队只能是江南队；
（4）冠军队不是山南队。
比赛结果显示，只有一条议论是正确的。那么获得冠军队的是：
（A）山南队。
（B）江南队。
（C）山北队。
（D）江北队。
（E）江东队。
43．大城市相对于中小城市，尤其是小城镇来讲，其生活成本是比较高的。这必然限制农村人口的流入，因此，仅靠发展大城市实际上无法实现城市化。
以下哪项是上述论证所假设的？
（A）城市化是我国发展的必由之路。
（B）单纯发展大城市不利于城市化的推进。
（C）要实现城市化，就必须让城市充分吸纳农村人口。
（D）大城市对外地农村人口的吸引力明显低于中小城市。
（E）城市化不能单纯发展大城市，也要充分重视发展其他类型的城市。
44．研究人员最近发现，在人脑深处有一个叫作丘脑枕的区域，就像是个信息总台接线员，负责将外界的刺激信息分类整理，将人的注意力放在对行为与生存最重要的信息上。研究人员指出，这一发现有望为缺乏注意力而导致的紊乱类疾病带来新疗法，如注意力缺陷多动障碍、精神分裂症等。
以下哪项是上述论证所假设的？
（A）有些精神分裂症并不是由于缺乏注意力而导致的。
（B）视觉信息只是通过视觉皮层区的神经网络来传输。
（C）研究人员已经开发出一种新技术，能直接跟踪视觉皮层区和丘脑枕区的神经集丛间的通讯。
（D）大脑无法同时详细处理太多信息，大脑只会选择性地将注意力集中在与行为最相关的事物上。
（E）当我们注意重要视觉信息时，丘脑枕确保了信息通过不同神经集丛的一致性和行为相关性。
45．一份报告显示，截至3月份的一年内，中国内地买家成为购买美国房产的第二大外国买家群体，交易额达90亿美元，仅次于加拿大。这比上一年73亿美元的交易额高出23%，比前年48亿美元的交易额高出88%。有人据此认为，中国有越来越多的富人正在把财产转移到境外。
以下哪项如果为真，最能反驳上述论证？
（A）有许多中国人购房是给子女将来赴美留学准备的。
（B）尽管成交额上升了23%，但是今年中国买家的成交量未见增长。
（C）中国富人中存在群体炒房的团体，他们曾经在北京、上海等地炒房。
（D）近年来美国的房产市场风险很小，具有一定的保值、增值功能。
（E）一部分准备移居美国的中国人事先购房为移民做准备。
46．人们经常使用微波炉给食品加热。有人认为，微波炉加热时食物的分子结构发生了改变，产生了人体不能识别的分子。这些奇怪的新分子是人体不能接受的，有些还具有毒性，甚至可能致癌。因此，经常吃微波食品的人或动物，体内会发生严重的生理变化，从而造成严重的健康问题。
以下哪项最能质疑上述观点？
（A）微波加热不会比其他烹调方式导致更多的营养流失。
（B）我国微波炉生产标准与国际标准、欧盟标准一致。
（C）发达国家使用微波炉也很普遍。
（D）微波只是加热食物中的水分子，食品并未发生化学变化。
（E）自1947年发明微波炉以来，还没有因微波炉食品导致癌变的报告。
47．一份研究报告显示，北大干部子女的比例从20世纪80年代的20%以上增至1997年的近40%，超过工人、农民和专业技术人员子女，成为最大的学生来源。有媒体据此认为，北大学生中干部子女比例20年来不断攀升，远超其他阶层。
以下哪项如果为真，最能质疑上述媒体的观点？
（A）近20年统计中的干部许多是企业干部，以前只包括政府机关的干部。
（B）相较于国外，中国教育为工农子女提供了更多受教育及社会流动的机会。
（C）新中国成立后，越来越多的工农子女入大学。
（D）统计中部分工人子女可能是以前的农民子女。
（E）事实上进入美国精英大学的社会下层子女也越来越少。
48．荷叶为多年水生草本植物莲的叶片，其化学成分主要有荷叶碱、柠檬酸、苹果酸、葡萄糖酸、草酸、琥珀酸及其他抗有丝分裂作用的碱性成分。荷叶含有多种生物碱及黄酮甙类、荷叶甙等成分，能有效降低胆固醇和甘油三酯，对高脂血症和肥胖病人有良效。荷叶的浸剂和煎剂更可扩张血管，清热解暑，有降血压的作用。有专家指出，荷叶是减肥的良药。
以下哪项如果为真，最能支持上述专家的观点？
（A）荷叶促进胃肠蠕动，清除体内宿便。
（B）荷叶茶是一种食品，而非药类，具有无毒、安全的优点。
（C）荷花茶泡水后成了液态食物，在胃里很快被吸收，时间很短，浓度较高，刺激较大。
（D）服用荷花制品后在人体肠壁上形成一层脂肪隔离膜，可以有效阻止脂肪的吸收。
（E）荷叶有清热解暑、升发清阳、除湿祛瘀、利尿通便的作用，还有健脾升阳的效果。
49．2003年8月13日，宜良县九乡张口洞古人类遗址内出土了一枚长度为3厘米的“11万年前的人牙化石”，此发掘一公布立即引起了媒体和专家的广泛关注。不少参与发掘的专家认为，这枚人牙化石的出现，说明张口洞早在11万年前就已有人类活动了，它将改写之前由呈贡县龙潭山古人类遗址所界定的昆明地区人类只有3万年活动历史的结论。
以下哪项如果为真，最能质疑上述专家的观点？
（A）学术本来就是有争议的，每个人都有发表自己看法的权利。
（B）有专家对该化石的牙体长轴、牙冠形态、冠唇面和舌面的突度及珐琅质等进行了分析，认为此化石并非人类门牙化石，而是一枚鹿牙化石。
（C）这枚牙齿化石是在距今11万年的钙板层之下20厘米处的红色砂土层发掘到的。
（D）有专家用铀系法对张口洞各个层钙板进行年代测定，证明发现该牙齿化石的洞穴最早堆积物形成于30万年前。
（E）该化石的发掘者曾主持完成景洪妈咪囡遗址、大中甸遗址、宜良九乡张口洞遗址的发掘。
50．在某科室公开选拔副科长的招录考试中，共有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚7人报名。根据统计，7人的最高学历分别是本科和博士，其中博士毕业的有3人；女性3人。已知，甲、乙、丙的学历层次相同，己、庚的学历层次不同；戊、己、庚的性别相同，甲、丁的性别不同。最终录用的是一名女博士。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）甲是男博士。
（B）己是女博士。
（C）庚不是男博士。
（D）丙是男博士。
（E）丁是女博士。
第51～55题基于以下共同题干：
沿江高铁某段由西向东设置了五个站点，已知：
（1）扶夷站在灏韵站之东、胡瑶站之西，并与胡瑶站相邻；
（2）韮上站与银岭站相邻。
51．根据以上信息，关于五个站点由西向东的排列顺序，以下哪项是可能的？
（A）银岭站、灏韵站、韮上站、扶夷站、胡瑶站。
（B）扶夷站、胡瑶站、韮上站、银岭站、灏韵站。
（C）灏韵站、银岭站、韮上站、扶夷站、胡瑶站。
（D）灏韵站、胡瑶站、扶夷站、银岭站、韮上站。
（E）扶夷站、银岭站、灏韵站、韮上站、胡瑶站
52．如果韮上站与灏韵站相邻并且在灏韵站之东，则可以得出：
（A）胡瑶站在最东面。
（B）扶夷站在最西面。
（C）银岭站在最东面。
（D）韮上站在最西面。
（E）灏韵站在中间。
53．如果灏韵站在韮上站之东，则可以得出：
（A）银岭站与灏韵站相邻并且在灏韵站之西。
（B）灏韵站与扶夷站相邻并且在扶夷站之西
（C）韮上站与灏韵站相邻并且在灏韵站之西。
（D）银岭站与扶夷站相邻并且在扶夷站之西。
（E）银岭站与胡瑶站在五个站的东西两端
54．如果灏韵站与银岭站相邻，则可以得出：
（A）银岭站在灏韵站之西。
（B）扶夷站在韮上站之西。
（C）灏韵站在银岭站之西。
（D）韮上站在银岭站之西。
（E）韮上站在扶夷站之西。
55．假如灏韵站位于最西面，则这五个站点可能的排列顺序有：
（A）3种。
（B）4种。
（C）5种。
（D）6种。
（E）8种。


2012年10月逻辑部分答案：
26～30：ADACD		31～35：EBECA			36～40：ABEDB
41～45：ECCDB		46～50：DAABE			51～55：CABEB

