2013年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．利兹鱼生活在距今约1.65亿年前的侏罗纪中期，是恐龙时代一种体形巨大的鱼类。利兹鱼在出生后20年内可长到9米长，平均寿命40年左右的利兹鱼，最大的体长甚至可达到16.5米。这个体形与现代最大的鱼类鲸鲨相当，而鲸鲨的平均寿命约为70年，因此利兹鱼的生长速度很可能超过鲸鲨。
以下哪项如果为真，最能反驳上述论证？
（A）利兹鱼和鲸鲨都以海洋中的浮游生物、小型动物为食，生长速度不可能有大的差异。
（B）利兹鱼和鲸鲨尽管寿命相差很大，但是它们均在20岁左右达到成年，体形基本定型。
（C）鱼类尽管寿命长短不同，但其生长阶段基本上与其幼年、成年、中老年相应。
（D）侏罗纪时期的鱼类和现代鱼类其生长周期没有明显变化。
（E）远古时期的海洋环境和今天的海洋环境存在很大的差异。
27．3年来，在河南信阳息县淮河河滩上，连续发掘出3艘独木舟。其中，2010年息县城郊乡徐庄村张庄组的淮河河滩下发现第一艘独木舟，被证实为目前我国考古发现最早、最大的独木舟之一。该艘独木舟长9.3米，最宽处0.8米，高0.6米。根据碳-14测定，这些独木舟的选材竟和云南热带地区所产的木头一样。这说明，3000多年前的古代，河南的气候和现在热带的气候很相似。淮河中下游两岸气候温暖湿润，林木高大茂密，动植物种类繁多。
以下哪项如果为真，最能支持以上论证？
（A）这些独木舟的原料不可能从遥远的云南原始森林运来，只能就地取材。
（B）这些独木舟在水中浸泡了上千年，十分沉重。
（C）刻舟求剑故事的发生地，就是包括当今河南许昌以南在内的楚地。
（D）独木舟舟体两头呈尖状，由一根完整的原木凿成，保存较为完整。
（E）在淮河流域的原始森林中，今天仍然生长着一些热带植物。
28．在一项研究中，51名中学生志愿者被分成测试组和对照组，进行同样的数学能力培训。在为期5天的培训中，研究人员使用一种称为经颅随机噪声刺激的技术对25名测试组成员脑部被认为与运算能力有关的区域进行轻微的电击。此后的测试结果表明，测试组成员的数学运算能力明显高于对照组成员。而令他们惊讶的是，这一能力提高的效果至少可以持续半年时间。研究人员由此认为，脑部微电击可提高大脑运算能力。
以下哪项如果为真，最能支持上述研究人员的观点？
（A）这种非侵入式的刺激手段成本低廉，且不会给人体带来任何痛苦。
（B）对脑部轻微电击后，大脑神经元间的血液流动明显增强，但多次刺激后又恢复常态。
（C）在实验之前，两个组学生的数学成绩相差无几。
（D）脑部微电击的受试者更加在意自己的行为，测试时注意力更集中。
（E）测试组和对照组的成员数量基本相等。
第29～30题基于以下共同题干：
某机构对我国东部地区甲、乙、丙三个城市的三类居民住房（按价格从高到低分别是别墅、普通商用房和经济适用房）的平均房价做了调研，公布的信息中有如下内容：按别墅房售价，从高到低是甲城、乙城、丙城；按普通商用房售价，从高到低是甲城、丙城、乙城；按经济适用房售价，从高到低是乙城、甲城、丙城。
29．关于以上3个城市的居民住房整体平均价格，以下哪项判断是错误的？
（A）甲城的居民住房整体平均价格最高。
（B）乙城的居民住房整体平均价格居中。
（C）丙城的居民住房整体平均价格最低。
（D）甲城的居民住房整体平均价格最低。
（E）乙城的居民住房整体平均价格高于丙城。
30．要能断定甲城的居民住房整体平均价格最高，仅需要增加以下哪项假定？
Ⅰ．三个城市在售的经济适用房面积都小于各自总在售居民住房面积的10%；
Ⅱ．三个城市在售的别墅房、普通商用房、经济适用房面积之比都相同；
Ⅲ．在售的经济适用房前两名城市的价格差价小于其他类型住房前两名城市的住房差价。
（A）Ⅰ。
（B）Ⅰ和Ⅱ。
（C）Ⅰ和Ⅲ。
（D）Ⅱ和Ⅲ。
（E）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。
31．人类男女祖先“年龄”的秘密隐藏在Y染色体与线粒体中。Y染色体只从父传子，而线粒体只从母传女。通过这两种遗传物质向前追溯，可以发现所有男人都有共同的男性祖先“Y染色体亚当”，所有女人都有共同的女性祖先“线粒体夏娃”。研究人员对来自亚非拉等代表9个不同人群的69名男性进行基因组测序并比较分析，结果发现，这个男性共同祖先“Y染色体亚当”约形成于15.6万至12万年前。对线粒体采用同样的技术分析，研究人员又推算出这个女性共同祖先“线粒体夏娃”形成于14.8万年至9.9万年前。
以下哪项最适宜作为上述论述的推论？
（A）“Y染色体亚当”和“线粒体夏娃”差不多形成于同一时期，“年龄”比较接近，“Y染色体亚当”可能还要早点。
（B）在15万年前，地球上只有一个男人“亚当”。
（C）作为两个个体，“亚当”和“夏娃”应该从未相遇。
（D）男人和女人相伴而生，共同孕育了现代人类。
（E）如果说“亚当”与“夏娃”繁衍出当今的人类，确实有一定的道理。
32．研究发现，昆虫是通过它们身体上的气孔系统来“呼吸”的。气孔连着气管，而且由上往下又附着更多层的越来越小的气孔，由此把氧气送到全身。在目前大气的氧气含量水平下，气孔系统的总长度已经达到极限；若总长度超过这个极限，供氧的能力就会不足。因此，可以判断，氧气含量的多少可以决定昆虫的形体大小。
以下哪项如果为真，最能支持上述论证？
（A）对海洋中的无脊椎动物的研究也发现，在更冷和氧气含量更高的水中，那里的生物的体积也更大。
（B）石炭纪时期地球大气层中氧气的浓度高达35%，比现在的21%要高很多，那时地球上生活着许多巨型昆虫，蜻蜓翼展接近一米。
（C）小蝗虫在低含氧量环境中尤其是氧气浓度低于15%的环境中就无法生存，而成年蝗虫则可以在2%的氧气含量环境下生存下来。
（D）在氧气含量高、气压也高的环境下，接受试验的果蝇生活到第五代，身体尺寸增长了20%。
（E）在同一座山上，生活在山脚下的动物总体上比生活在山顶的同种动物要大。
第33～36题基于以下共同题干：
某班打算从方如芬、郭嫣然、何之莲等三名女生中选拔两人，从彭友文、裘志节、任向阳、宋文凯、唐晓华等五名男生中选拔三人组成大学生五人支教小组到山区义务支教。要求：
（1）郭嫣然和唐晓华不同时入选；
（2）彭友文和宋文凯不同时入选；
（3）裘志节和唐晓华不同时入选。
33．下列哪位一定入选？
（A）方如芬。
（B）郭嫣然。
（C）宋文凯。
（D）何之莲。
（E）任向阳。
34．如果郭嫣然入选，则下列哪位也一定入选？
（A）方如芬。
（B）何之莲。
（C）彭友文。
（D）裘志节。
（E）宋文凯。
35．若何之莲未入选，则下列哪一位也未入选？
（A）唐晓华。
（B）彭友文。
（C）裘志节。
（D）宋文凯。
（E）方如芬。
36．若唐晓华入选，则下列哪两位一定入选？
（A）方如芬和郭嫣然。
（B）郭嫣然和何之莲。
（C）彭友文和何之莲。
（D）任向阳和宋文凯。
（E）方如芬和何之莲。
37．从“阿克琉斯基猴”身上，研究者发现了许多类人猿的特征。比如，它脚后跟的一块骨头
短而宽。此外，“阿喀琉斯基猴”的眼眶较小，科学家据此推测它与早期类人猿的祖先一
样，是在白天活动的。
以下哪项如果为真，最能支持上述科学家的推测？
（A）短而宽的后脚骨使得这种灵长类动物善于在树丛中跳跃捕食。
（B）动物的视力与眼眶大小不存在严格的比例关系。
（C）最早的类人猿与其他灵长类动物分开的时间，至少在5500万年以前。
（D）以夜间活动为主的动物，一般眼眶较大。
（E）对“阿克琉斯基猴”的基因测序表明，它和类人猿是近亲。
38． 一脸“萌”相的康恩·莱维，看似与其他新生儿并无两样。但因为是全球首例经新一代基因测序技术筛查后的试管婴儿，他的问世，受到了专家学者的关注。前不久，英国伦敦召开的“欧洲人类生殖和胚胎学会年会”上，这则新闻引爆全场。而普通人也由此认为，人类或许迎来了“定制宝宝”的时代。
以下哪项如果为真，最能反驳上述普通人的观点？
（A）“人工”的基因筛查不排除会有漏洞；自然受孕中，大自然优胜劣汰准则似乎更为奥妙、有效。
（B）从近代科技发展史可见，技术发展往往快于人类认知，有时技术会走得更远，偏离人类认知的轨道。
（C）筛查基因主要是避免生殖缺陷，这一技术为人类优生优育带来契机；至于“定制宝宝”，更多涉及克隆概念，两者不能混淆。
（D）“定制宝宝”在全球范围内尚无尝试，这一概念也挑战最具有争议的人类生殖伦理。
（E）生物技术飞速发展，“定制宝宝”的时代可能尚未热身就已经被别的时代所取代。
39．构成生命的基础--蛋白质的主要成分是氨基酸分子。它是一种有机分子，尽管人们还没有在宇宙太空中直接观测到氨基酸分子，但是科学家在实验室里用氢、水、氧、甲烷及甲醛等有机物，模拟太空的自然条件，已成功合成几种氨基酸。而合成氨基酸所用的原材料，在星际分子中大量存在。不难想象，宇宙空间也一定存在氨基酸的分子，只要有适当的环境，它们就有可能转变为蛋白质，进一步发展成为有机生命。据此推测，地球以外的其他星球也存在生命体，甚至可能是具有高等智慧的生命体。
以下哪项如果为真，最能反驳上述推测？
从蛋白质发展成为有机生命的过程和从有机分子转变为蛋白质的过程存在巨大的差异。
（B）高等智慧不仅是一个物质进化的产物，更是一个不断社会化的产物。
（C）在自然环境中，由已经存在的星际分子合成氨基酸分子是一个小概率事件。
（D）有些星际分子是在地球环境中找不到的，而且至今在实验室中也无法得到。
（E）人们曾经认为火星上存在生命体，但是最近的火星探测基本上否定了这个猜测。
40．迄今为止，年代最久远的智人遗骸在非洲出现，距今大约20万年。据此，很多科学家认为，人类起源于非洲，现代人的直系祖先--智人在约20万年前于非洲完成进化后，然后在约15万年到20万年前，慢慢向北迁徙，穿越中东达到欧洲和亚洲，逐步迁徙至世界其他地方。
以下哪项如果为真，最能反驳上述科学家的观点？
（A）现代智人，生活在旧石器时代晚期，大约距今4万年至1万年左右。我国境内，许多地方都有晚期智人化石或者文化遗址发现，地点数以百计。
（B）在南美洲的一处考古发掘中，人们发现生活于大约17万年前的智人头骨化石。
（C）智人具备了个体之间能够相互沟通，能够制定计划、能够解决种种困难问题的那种非凡的能力。
（D）在很短的时间里，智人达到了令人瞠目结舌的繁荣，从热带到寒带，全世界凡是有陆地的地方基本上都有智人居住。
（E）在以色列特拉维夫以东12公里的Qesem洞穴中发现了8颗40万年前的智人牙齿，这是科学家迄今为止在全球发现的年代最为久远的智人遗骸。
41．通过分析物体的原子释放或者吸收的光可以测量物体是在远离地球还是在接近地球，当物体远离地球时，这些光的频率会移向光谱上的红色端（低频），简称“红移”，反之，则称“蓝移”。原子释放出的这种独特的光也被组成原子的基本粒子尤其是电子的质量所影响。如果某一原子的质量增加，其释放的光子的能量也会变得更高，因此，释放和吸收频率将会蓝移。相反，如果粒子变得越来越轻，频率将会红移。天文观察发现，大多数星系都有红移现象，而且，星系距离地球越远，红移越大，据此，许多科学家认为宇宙一定在不断膨胀。
以下哪项如果为真，最能反驳上述科学家的观点？
（A）在遥远的宇宙中，也发现了个别蓝移的天体。
（B）地球并非处于宇宙的中心区域。
（C）人们所能观察的星体可能不足真实宇宙的百分之一。
（D）从宇宙中其他天体的视角看，红移也是占绝对优势的现象。
（E）根据现代科学观察，宇宙中粒子的质量没有大的变化。
第42～46题基于以下共同题干：
某一公司有一栋6层的办公楼，公司的财务部、企划部、行政部、销售部、人力资源部、研发部等6个部门在此办公，每个部门占据其中的一层。已知：
（1）人力资源部、销售部两个部门所在的楼层不相邻；
（2）财务部在企划部下一层；
（3）行政部所在的楼层在企划部的上面，但是在人力资源部的下面。
42．按照从下到上的顺序，以下哪项符合上述楼层的分布？
（A）财务部、企划部、行政部、人力资源部、研发部、销售部。
（B）财务部、企划部、行政部、人力资源部、销售部、研发部。
（C）企划部、财务部、销售部、研发部、行政部、人力资源部。
（D）销售部、财务部、企划部、研发部、人力资源部、行政部。
（E）财务部、企划部、研发部、人力资源部、销售部、行政部。
43．如果人力资源部不在行政部的上一层，那么下列哪项可能是正确的？
（A）销售部在研发部的上一层。
（B）销售部在行政部的上一层。
（C）销售部在企划部的下一层。
（D）销售部在第二层。
（E）研发部在第二层。
44．如果人力资源部不在最上层，那么研发部可能在的楼层是：
（A）3、4、6。 
（B）3、4、5。 
（C）4、5。 
（D）5、6。
（E）4、6。
45．如果财务部在第三层，下列哪项可能是正确的？
（A）研发部在第五层。
（B）研发部在销售部的上一层。
（C）行政部不在企划部的上一层。
（D）销售部在企划部的上面某层。
（E）研发部在企划部的上面某层。
46．以下哪项可能分别是第一层、第二层所在的两个部门？
（A）财务部、销售部。
（B）企划部、销售部。
（C）研发部、销售部。
（D）销售部、企划部。
（E）研发部、行政部。
47．所有景观房都可以看到山水景致，但是李文秉家看不到山水景致，因此，李文秉家不是景
观房。
以下哪项和上述论证方式最为类似？
（A）善良的人都会得到村民的尊重，乐善好施的成公得到了村民的尊重，因此，成公是善良的人。
（B）东墩市场的蔬菜都非常便宜，这篮蔬菜不是在东墩市场买的，因此，这篮蔬菜不便宜。
（C）九天公司的员工都会说英语，林英瑞是九天公司的员工，因此，林英瑞会说英语。
（D）达到基本条件的人都可以申请小额贷款，孙雯没有申请小额贷款，因此，孙雯没有达到基本条件。
（E）进入复试的考生笔试成绩都在160分以上，王离芬的笔试成绩没有达到160分，因此，王离芬没有进入复试。
48．“辣椒缓解消化不良”，吃完火辣大餐却饱受消化不良之苦的人，看到这句话或许会大惊失色，不敢相信。然而，意大利的专家们通过实验得出的结论却是如此。他们给患有消化不良的实验者在饭前服用含有辣椒成分的药片，在5个星期之后，有60%的实验者的不适症状得到了缓解。
以下哪项如果为真，最能反驳上述实验结论？
（A）辣椒中含有的辣椒素在一定程度上可以对一种神经传递素的分泌起阻碍作用。
（B）在该实验中，有5%实验者的不适症状有所加重。
（C）在另一组饭后服用该药片的实验者中也有55%实验者的不适症状得到了缓解。
（D）注意健康饮食之后，消化不良患者一般会在一个月内缓解不适症状。
（E）在实验前，并没有告知实验者所服用的药片中含有辣椒成分。
49．阿普崔帕洞穴位于马伊纳半岛的迪洛斯湾附近，足有四个足球场大小。这一洞穴可追溯到
新石器时代，但直到20世纪50年代才被一名遛狗的男子在无意中发现。经过几十年的科
考工作之后，考古学家从该洞穴中挖掘出工具、陶器、黑曜石、银质和铜质器具，并由此
认为曾经有数百人曾在该洞穴生活过。
以下哪项如果为真，最能反驳上述论证？
（A）该洞穴对希腊神话中有关地狱的描述内容有所启发。
（B）该洞穴其实是古代的墓地和葬礼举办地。
（C）在欧洲目前尚未发现比该洞穴更早的史前村落。
（D）该洞穴的入口在5000年前坍塌。
（E）在离该洞穴不远处的平原地带，也挖掘出了类似的陶器和铁制器具。
50．某国研究人员报告说，他们在某地区的地层里发现了约2亿年前的陨石成分，而它们很可
能是当时一颗巨大陨石撞击现在的加拿大魁北克省时的飞散物痕迹。在该岩石厚约5厘米
的黏土层中还含有高浓度的铱和铂等元素，浓度是通常地表中浓度的50至2000倍。另外，
这处岩石中还含有白奎纪末期地层中的特殊矿物。由于地层上下还含有海洋浮游生物化石，
所以可以确定撞击时期是在约2.15亿年前。
以下哪项如果为真，最能支持上述研究发现？
（A）该处岩石是远古时代深海海底的堆积层露出地面后形成的。
（B）在古生代三叠纪后期（约2亿年至2.37亿年前）菊石等物种大规模灭绝。
（C）铱和铂等元素是陨石特有的，在地表中通常只微量存在。
（D）在远古时代曾经发生多起陨石撞击地球的事件。
（E）白垩纪末期，地球上曾经发生过生物大灭绝事件。
51．某科研单位2013年新招聘的研究人员，或者具有副高以上职称的“引进人才”，或者是具
有北京户籍的应届毕业的博士研究生。应届毕业的博士研究生都居住在博士后公寓中，“引
进人才”都居住在“牡丹园”小区。
关于该单位2013年新招聘的研究人员，以下哪项判断是正确的？
（A）居住在博士后公寓的都没有副高以上职称。
（B）具有博士学位的都是具有北京户籍的。
（C）居住在“牡丹园”小区的都没有博士学位。
（D）非应届毕业的博士研究生都居住在“牡丹园”小区。
（E）有些具有副高以上职称的“引进人才”也具有博士学位。
52．最近，网络上开展了关于是否逐步延长退休年龄的讨论。根据某网站该问题讨论专栏一个月来的博客统计，在超过200字的陈述理由的博文中，有半数左右同意逐步延长退休年龄，以减轻人口老龄化带来的社会保障压力；然而，在所有博文中，有80%左右反对延长退休年龄，主要是担心由此产生的对青年就业带来的负面影响。
以下哪项如果为真，最能支持逐步延长退休年龄的主张？
（A）现在有许多人在办理退休手续后，又找到第二职业。
（B）尊老爱幼是中国几千年的优良传统，应该发扬光大。
（C）青年人的就业问题应该靠经济发展和转型升级来解决。
（D）由于多年来实行独生子女政策，中国老龄化问题将比许多西方发达国家更尖锐。
（E）有些青年埋怨就业难，不是因为没有工作岗位，而是就业观念有问题。
53．某网络论坛将最近一年与5年前网友曾经发布的有关社会问题的帖子进行了统计比较，发
现：像拾金不昧、扶贫急难、见义勇为这样的帖子增加了50%。而与为非作歹、作恶逃匿、
杀人越货有关的帖子却增加了90%。由此可见，社会风气正在迅速恶化。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）“好事不出门，坏事传千里”。古往今来，都是如此。
（B）最近5年上网的用户翻了两番。
（C）最近几年，有些人在网上用造谣的方式达到营利的目的。
（D）最近一年，通过网络举报清查出一批贪污腐败分子。
（E）该网络论坛是一个法制论坛。
54．2012年11月17日，由国防科技大学研制的“天河一号”超级计算机以峰值速度4700万亿次、持续速度2568万亿每秒浮点运算的速度，成为世界上运算速度最快的计算机。相隔不到3年，2013年6月17日在德国莱比锡举行的2013国际超级计算机大会上，国际TOP500组织公布了最新全球超级计算机500强排行榜榜单。国防科技大学研制的“天河二号”以峰值计算速度每秒5.49亿万次、持续计算速度每秒3.39亿万次的优异性能又位居榜首。相比以前排名世界第一的美国“泰坦”超级计算机，计算速度是后者的2倍。
以下哪项最适合作为以上论述的推论？
（A）世界上只有美国和中国可以制造超级计算机。
（B）中国只有国防科技大学成功研制超级计算机。
（C）只有美国和中国的超级计算机运算速度曾经排名世界第一。
（D）全世界现在共计有500台超级计算机。
（E）中国的“天河二号”计算速度明显领先于其他超级计算机。
55．借助动物化石和标本中留存的DNA，运用日益先进的克隆和基因技术，人类已经能够“复
活”一些早已灭绝的动物，如犸猛象、渡渡鸟、恐龙等。与此同时，科学界对“人类是否
应该复活灭绝动物”也展开一场大讨论。支持者们相信，复活动物有望恢复某些地区被破
坏的生态环境。例如，犸猛象生活在西伯利亚广阔草原上，其排泄物是滋养草原的绝佳肥
料。犸猛象灭绝后，缺少肥料的草原逐渐被苔原取代。如果能让犸猛象复活，重回西伯利
亚，将有助于缩小苔原面积，逐渐恢复草原生态系统。
以下哪项如果为真，最能反驳上述支持者的观点？
（A）如果投入大量时间、精力和成本去复活已经消失的生物，势必牵制和削弱对现存濒危动物的保护，结果得不偿失。
（B）仅仅克隆出某种灭绝动物的个体，并不等于人类有能力复活整个种群。
（C）即便灭绝动物能够成批复活，适宜它们生长的栖息地或许早已消失，如果不能给予重生物种一个适宜生存的环境，一切努力都将徒劳。
（D）这些动物绝大多数是在人类发展过程中逐渐消失的，正是人类活动，才导致了它们的灭绝。
（E）地球资源有限，复活灭绝了的动物势必对现存生物造成威胁。
2013年10月逻辑部分答案：
26～30：BACDC		31～35：ABEDA			36～40：EDCAE
41～45：CABDB		46～50：CEDBC			51～55：DCEEC
