2013年管理类联考综合能力逻辑推理真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．某公司去年初开始实施一项“办公用品节俭计划”，每位员工每月只能免费领用限量的纸笔等各类办公用品。年末统计时发现，公司用于各类办公用品的支出较上年度下降了30%。在未实施该计划的过去5年间，公司年平均消耗办公用品10万元。公司总经理由此得出：该计划去年已经为公司节约了不少经费。
以下哪项如果为真，最能构成对总经理推论的质疑？
（A）另一家与该公司规模及其他基本情况均类似的公司，未实施类似的节俭计划，在过去的5年间办公用品消耗额年平均也为10万元。
（B）在过去的5年间，该公司大力推广无纸化办公，并且取得很大成就。
（C）“办公用品节俭计划”是控制支出的重要手段，但说该计划为公司“一年内节约不少经费”，没有严谨的数据分析。
（D）另一家与该公司规模及其他基本情况均类似的公司，未实施类似的节俭计划，但是在过去的5年间办公用品人均消耗额越来越低。
（E）去年，该公司在员工困难补助、交通津贴等方面开支增加了3万元。
27．公司经理：我们招聘人才时最看重的是综合素质和能力，而不是分数。人才招聘中，高分低能者并不鲜见，我们显然不希望招到这样的“人才”，从你的成绩单可以看出，你的学业分数很高，因此我们有点怀疑你的能力和综合素质。
以下哪项和经理得出结论的方式最为类似？
（A）公司管理者并非都是聪明人，陈然不是公司管理者，所以陈然可能是聪明人。
（B）猫都爱吃鱼，没有猫患近视，所以吃鱼可以预防近视。
（C）人的一生中健康开心最重要，名利都是浮云，张立名利双收，所以可能张立并不开心。
（D）有些歌手是演员，所有的演员都很富有，所以有些歌手可能不富有。
（E）闪光的物体并非都是金子，考古队挖到了闪闪发光的物体，所以考古队挖到的可能不是金子。
28．某省大力发展旅游产业，目前已经形成东湖、西岛、南山三个著名景点，每处景点都有二日游、三日游、四日游三种路线。李明、王刚、张波拟赴上述三地进行9日游，每个人都设计了各自的旅游计划。后来发现，每处景点他们三人都选择了不同的路线：李明赴东湖的计划天数与王刚赴西岛的计划天数相同，李明赴南山的计划是三日游，王刚赴南山的计划是四日游。
根据以上陈述，可以得出以下哪项？
（A）李明计划东湖二日游，王刚计划西岛二日游。
（B）王刚计划东湖三日游，张波计划西岛四日游。
（C）张波计划东湖四日游，王刚计划西岛三日游。
（D）张波计划东湖三日游，李明计划西岛四日游。
（E）李明计划东湖二日游，王刚计划西岛三日游。
29．国际足联一直坚称，世界杯冠军队所获得的“大力神”杯是实心的纯金奖杯，某教授经过精密测量和计算认为，世界杯冠军奖杯——实心的“大力神”杯不可能是纯金制成的，否则球员根本不可能将它举过头顶并随意挥舞。
以下哪项与这位教授的意思最为接近？
（A）若球员能够将“大力神”杯举过头顶并自由挥舞，则它很可能是空心的纯金杯。
（B）只有“大力神”杯是实心的，它才可能是纯金的。
（C）若“大力神”杯是实心的纯金杯，则球员不可能把它举过头顶并随意挥舞。
（D）只有球员能够将“大力神”杯举过头顶并自由挥舞，它才由纯金制成，并且不是实心的。
（E）若“大力神”杯是由纯金制成，则它肯定是空心的。
30．根据学习在动机形成和发展中所起的作用，人的动机可分为原始动机和习得动机两种。原始动机是与生俱来的动机，它们是以人的本能需要为基础的，习得动机是指后天获得的各种动机，即经过学习产生和发展起来的各种动机。
根据以上陈述，以下哪项最可能属于原始动机？
（A）尊敬老人，孝顺父母。
（B）尊师重教，崇文尚武。
（C）不入虎穴，焉得虎子。
（D）窈窕淑女，君子好逑。
（E）宁可食无肉，不可居无竹。
31～32题基于以下题干：
互联网好比一个复杂多样的虚拟世界，每台联网主机上的信息又构成了一个微观虚拟
世界，若在某主机上可以访问本主机的信息，则称该主机相通于自身；若主机x能通过互联网访问主机y的信息，则称x相通于y。已知代号分别为甲、乙、丙、丁的四台联网主机有如下信息：
（1）甲主机相通于任一不相通于丙的主机；
（2）丁主机不相通于丙；
（3）丙主机相通于任一相通于甲的主机。
31．若丙主机不相通于自身，则以下哪项一定为真？
（A）若丁主机相通于乙，则乙主机相通于甲。
（B）甲主机相通于丁，也相通于丙。
（C）甲主机相通于乙，乙主机相通于丙。
（D）只有甲主机不相通于丙，丁主机才相通于乙。
（E）丙主机不相通于丁，但相通于乙。
32．若丙主机不相通于任何主机，则以下哪项一定为假？
（A）乙主机相通于自身。
（B）丁主机不相通于甲。
（C）若丁主机不相通于甲，则乙主机相通于甲。
（D）甲主机相通于乙。
（E）若丁主机相通于甲，则乙主机相通于甲。
33．某科研机构对市民所反映的一种奇异现象进行研究，该现象无法用已有的科学理论进行解释。助理研究员小王由此断言，该现象是错觉。
以下哪项如果为真，最可能使小王的断言不成立？
（A）错觉都可以用已有的科学理论进行解释。
（B）所有错觉都不能用已有的科学理论进行解释。
（C）已有的科学理论尚不能完全解释错觉是如何形成的。
（D）有些错觉不能用已有的科学理论进行解释。
（E）有些错觉可以用已有的科学理论进行解释。
34．人们知道鸟类能感觉到地球磁场，并利用它们导航。最近某国科学家发现，鸟类其实是利用右眼“查看”地球磁场的。为检验该理论，当鸟类开始迁徙的时候，该国科学家把若干知更鸟放进一个漏斗形状的庞大的笼子里，并给其中部分知更鸟的一只眼睛戴上一种可屏蔽地球磁场的特殊金属眼罩。笼壁上涂着标记性物质，鸟要通过笼子口才能飞出去。如果鸟碰到笼壁，就会黏上标记性物质，以此判断鸟能否找到方向。
以下哪项如果为真，最能支持研究人员的上述发现？
（A）没戴眼罩的鸟顺利从笼中飞了出去；戴眼罩的鸟，不论左眼还是右眼，朝哪个方向飞的都有。
（B）没戴眼罩的鸟和左眼戴眼罩的鸟顺利从笼中飞了出去，右眼戴眼罩的鸟朝哪个方向飞的都有。
（C）没戴眼罩的鸟和左眼戴眼罩的鸟朝哪个方向飞的都有，右眼戴眼罩的鸟顺利从笼中飞了出去。
（D）没戴眼罩的鸟和右眼戴眼罩的鸟顺利从笼中飞了出去，左眼戴眼罩的鸟朝哪个方向飞的都有。
（E）戴眼罩的鸟，不论左眼还是右眼，顺利从笼中飞了出去，；没戴眼罩的鸟朝哪个方向飞的都有。
35～36题基于以下题干：
年初，为激励员工努力工作，某公司决定根据每月的工作绩效评选“月度之星”，王
某在当年前10个月恰好只在连续的4个月中当选“月度之星”，他的另三位同事郑某、吴某、周某也做到了这一点。关于这四人当选“月度之星”的月份，已知：
（1）王某和郑某仅有三个月同时当选；
（2）郑某和吴某仅有三个月同时当选；
（3）王某和周某不曾在同一个月当选；
（4）仅有2人在7月同时当选；
（5）至少有1人在1月当选。
35．根据以上信息，有3人同时当选“月度之星”的月份是
（A）1～3月。				
（B）2～4月。
（C）3～5月。				
（D）4～6月。
（E）5～7月。
36．根据以上信息，王某当选“月度之星”的月份是
（A）1～4月。					
（B）3～6月。
（C）4～7月。					
（D）5～8月。
（E）7～10月。
37．若成为白领的可能性无性别差异，按正常男女出生率102：100计算，当这批人中的白领谈婚论嫁时，女性与男性数量应当大致相等。但实际上，某市妇联近几年举办的历次大型白领相亲活动中，报名的男女比例约为3：7，有时甚至达到2：8，这说明，文化越高的女性越难嫁，文化低的反而好嫁；男性则正好相反。
以下除哪项外，都有助于解释上述分析与实际情况的不一致？
（A）男性因长相身高、家庭条件等被女性淘汰者多于女性因长相身高、家庭条件等被男性淘汰者。
（B）与男性白领不同，女性白领要求高，往往只找比自己更优秀的男性。
（C）大学毕业后出国的精英分子中，男性多于女性。
（D）与本地女性竞争的外地优秀女性多于与本地男性竞争的外地优秀男性。
（E）一般来说，男性参加大型相亲会的积极性不如女性。
38．张霞、李丽、陈露、邓强和王硕一起坐火车去旅游，他们正好在同一车厢相对两排的五个座位上，每人各坐一个位置。第一排的座位按顺序分别记作1号和2号。第2排的座位按序号记为3、4、5号。座位1和座位3直接相对，座位2和座位4直接相对，座位5不和上述任何座位直接相对。李丽坐在4号位置；陈露所坐的位置不与李丽相邻，也不与邓强相邻（相邻是指同一排上紧挨着）；张霞不坐在与陈露直接相对的位置上。
根据以上信息，张霞所坐位置有多少种可能的选择？
（A）1种。
（B）2种。
（C）3种。
（D）4种。
（E）5种。
39．某大学的哲学学院和管理学院今年招聘新教师，招聘结束后受到了女权主义代表的批评，因为他们在12名女性应聘者中录用了6名，但在12名男性应聘者中却录用了7名。该大学对此解释说，今年招聘新教师的两个学院中，女性应聘者的录用率都高于男性的录用率。具体的情况是：哲学学院在8名女性应聘者中录用了3名，而在3名男性应聘者中录用了1名；管理学院在4名女性应聘者中录用了3名，而在9名男性应聘者中录用了6名。
以下哪项最有助于解释女权主义代表和大学之间的分歧？
（A）整体并不是局部的简单相加。
（B）有些数学规则不能解释社会现象。
（C）人们往往从整体角度考虑问题，不管局部。
（D）现代社会提倡男女平等，但实际执行中还是有一定难度。
（E）各个局部都具有的性质在整体上未必具有。
40．教育专家李教授指出，每个人在自己的一生中，都要不断地努力，否则就会像龟兔赛跑的故事一样，一时跑得快并不能保证一直领先。如果你本来基础好又能不断努力，那你肯定能比别人更早取得成功。
如果李教授的陈述为真，以下哪项一定为假？
（A）小王本来基础好并且能不断努力，但也可能比别人更晚取得成功。
（B）不论是谁，只有不断努力，才可能取得成功。
（C）只要不断努力，任何人都可能取得成功。
（D）一时不成功并不意味着一直不成功。
（E）人的成功是有衡量标准的。
41．新近一项研究发现，海水颜色能够让飓风改变方向，也就是说，如果海水变色，飓风的移动路径也会变向。这也就意味着科学家可以根据海水的“脸色”判断哪些地区将被飓风袭击，哪些地区会幸免于难。值得关注的是，全球气候变暖可能已经让海水变色。
以下哪项最可能是科学家作出判断所依赖的前提？
（A）海水温度升高会导致生成的飓风数量增加。
（B）海水温度变化会导致海水改变颜色。
（C）海水颜色与飓风移动路径之间存在某种相对确定的联系。
（D）全球气候变暖是最近几年飓风频发的重要原因之一。
（E）海水温度变化与海水颜色变化之间的联系尚不明朗。
42．某金库发生了失窃案。公安机关侦查确定，这是一起典型的内盗案，可以断定金库管理员甲、乙、丙、丁中至少有一人是作案者。办案人员对四人进行了询问，四人的回答如下：
甲：“如果乙不是窃贼，我也不是窃贼。”
乙：“我不是窃贼，丙是窃贼。”
丙：“甲或者乙是窃贼。”
丁：“乙或者丙是窃贼。”
后来事实表明，他们四人中只有一人说了真话。
根据以上陈述，以下哪项一定为假？
（A）丙说的是假话。
（B）丙不是窃贼。
（C）乙不是窃贼。
（D）丁说的是真话。
（E）甲说的是真话。
43．所有参加此次运动会的选手都是身体强壮的运动员，所有身体强壮的运动员都是很少生病的，但是有一些身体不适的选手参加了此次运动会。
以下选项不能从上述前提中得出？
（A）有些身体不适的选手是极少生病的。
（B）极少生病的选手都参加了此次运功会。
（C）有些极少生病的选手感到身体不适。
（D）有些身体强壮的运动员感到身体不适。
（E）参加此次运动会的选手都是极少生病的。
44．足球是一项集体运动，若想不断取得胜利，每个强队都必须有一位核心队员。他总能在关键场次带领全队赢得比赛。友南是某国甲级联赛强队西海队队员。据某记者统计，在上赛季参加的所有比赛中，有友南参赛的场次，西海队胜率高达75.5%，只有16.3%的平局，8．2%的场次输球；而在友南缺阵的情况下，西海队胜率只有58.9%，输球的比率高达23.5%。该记者由此得出结论，友南是上赛季西海队的核心队员。
以下哪项如果为真，最能质疑该记者的结论？
（A）上赛季友南上场且西海队输球的比赛，都是西海队与传统强队对阵的关键场次。
（B）西海队队长表示：“没有友南我们将失去很多东西，但我们会找到解决办法。”
（C）本赛季开始以来，在友南上阵的情况下，西海队胜率暴跌20%。
（D）上赛季友南缺席且西海队输球的比赛，都是小组赛中西海队已经确定出线后的比赛。
（E）西海队教练表示：“球队是一个整体，不存在有友南的西海队和没有友南的西海队。”
45．只要每个司法环节都能坚守程序正义，切实履行监督制的职能，结案率就会大幅度提高。去年某国结案率比上一年提高了70%，所以，该国去年每个司法环节都能坚守程序正义，切实履行监督制的职能。
以下哪项与上述论证方式最为相似？
（A）在校期间品学兼优，就可以获得奖学金。李明在校期间不是品学兼优，所以就不可能获得奖学金。
（B）李明在校期间品学兼优，但是没有获得奖学金。所以，在校期间品学兼优，不一定可以获得奖学金。
（C）在校期间品学兼优，就可以获得奖学金。李明获得了奖学金，所以在校期间一定品学兼优。
（D）在校期间品学兼优，就可以获得奖学金。李明没有获得奖学金，所以在校期间一定不是品学兼优。
（E）只有在校期间品学兼优，才可以获得奖学金。李明获得了奖学金，所以在校期间一定品学兼优。
46．在东海大学研究生会举办的一次中国象棋比赛中，来自经济学院、管理学院、哲学学院、数学学院和化学学院的5名研究生（每学院1名）相遇在一起。有关甲、乙、丙、丁、戊5名研究生之间的比赛信息满足以下条件：
（1）甲仅与2名选手比赛过；
（2）化学学院的选手和3名选手比赛过；
（3）乙不是管理学院的，也没有和管理学院的选手对阵过；
（4）哲学学院的选手和丙比赛过；
（5）管理学院、哲学学院、数学学院的选手相互都交过手；
（6）丁仅与1名选手比赛过。
根据以上条件，请问丙来自哪个学院？
（A）经济学院。
（B）管理学院。
（C）哲学学院。
（D）化学学院。
（E）数学学院。
47．据统计，去年在某校参加高考的385名文、理科考生中，女生189人，文科男生41人，非应届男生28人，应届理科考生256人。
由此可见，去年在该校参加高考的考生中：
（A）非应届文科男生多于20人。
（B）应届理科女生少于130人。
（C）应届理科男生多于129人。
（D）应届理科女生多于130人。
（E）非应届文科男生少于20人。
48．某公司人力资源管理部人士指出：由于本公司招聘职位有限，在本次招聘考试中不可能所有的应聘者都被录用。
基于以下哪项可以得出该人士的上述结论？
（A）在本次招聘考试中，可能有应聘者被录用。
（B）在本次招聘考试中，可能有应聘者不被录用。
（C）在本次招聘考试中，必然有应聘者不被录用。
（D）在本次招聘考试中，必然有应聘者被录用。
（E）在本次招聘考试中，可能有应聘者被录用，也可能有应聘者不被录用。
49．在某次综合性学术年会上，物理学会作学术报告的人都来自高校；化学学会作学术报告的人有些来自高校，但是大部分来自中学；其他作学术报告者均来自科学院。来自高校的学术报告者都具有副教授以上职称，来自中学的学术报告者都具有中教高级以上职称。李默、张嘉参加了这次综合性学术年会，李默并非来自中学，张嘉并非来自高校。
以上陈述如果为真，可以得出以下哪项结论？
（A）张嘉如果作了学术报告，那么他不是物理学会的。
（B）李默不是化学学会的。
（C）李默如果作了学术报告，那么他不是化学学会的。
（D）张嘉不具有副教授以上职称。
（E）张嘉不是物理学会的。
50．根据某位国际问题专家的调查统计可知：有的国家希望与某些国家结盟，有三个以上的国家不希望与某些国家结盟；至少有两个国家希望与每个国家建交，有的国家不希望与任一国家结盟。
根据上述统计可以得出以下哪项？
（A）每个国家都有一些国家希望与之建交。
（B）每个国家都有一些国家希望与之结盟。
（C）有些国家之间希望建交，但是不希望结盟。
（D）至少有一个国家，既有国家希望与之结盟，也有国家不希望与之结盟。
（E）至少有一个国家，既有国家希望与之建交，也有国家不希望与之建交。
51．翠竹的大学同学都在某德资企业工作，溪兰是翠竹的大学同学，洞松是该德资企业的部门经理。该德资企业的员工有些来自淮安。该德资企业的员工都曾到德国研修，他们都会说德语。
以下哪项可以从以上陈述中得出？
（A）洞松与溪兰是大学同学。
（B）翠竹的大学同学有些是部门经理。
（C）翠竹与洞松是大学同学。
（D）溪兰会说德语。
（E）洞松来自淮安。
52．某研究人员报告说：与心跳速度每分钟低于58次的人相比，心跳速度每分钟超过78次者心脏病发作或者发生其他心血管问题的概率高出39%，死于这类疾病的风险高出77%，其整体死亡率高出65%。研究人员指出，长期心跳过快导致了心血管疾病。
以下哪项如果为真，最能对该研究人员的观点提出质疑？
（A）各种心血管疾病影响身体的血液循环机能，导致心跳过快。
（B）在老年人中，长期心跳过快的不到19%。
（C）在老年人中，长期心跳过快的超过39%。
（D）野外奔跑的兔子心跳很快，但是很少发现他们患心血管疾病。
（E）相对老年人，年轻人生命力旺盛，心跳较快。
53．专业人士预测：如果粮食价格保持稳定，那么蔬菜价格也保持稳定；如果食用油价格不稳，那么蔬菜价格也将出现波动。老李由此断定：粮食价格保持稳定，但是肉类食品价格将上涨。
根据上述专业人士的预测，以下哪项为真，最能对老李的观点提出质疑？
（A）如果食用油价格稳定，那么肉类食品价格会上涨。
（B）如果食用油价格稳定，那么肉类食品价格不会上涨。
（C）如果肉类食品价格不上涨，那么食用油价格将会上涨。
（D）如果食用油价格出现波动，那么肉类食品价格不会上涨。
（E）只有食用油价格稳定，肉类食品价格才不会上涨。
54～55题基于以下题干：
晨曦公园拟在园内东南西北四个区域种植四种不同的特色树木，每个区域只种植一种。
选定的特色树种为：北松、银杏、乌桕和龙柏。布局和基本要求是：
如果在东区或者南区种植银杏，那么在北区不能种植龙柏或乌桕。
北区或东区要种植北松或者银杏。
54．根据上述种植要求，如果北区种植龙柏，以下哪项一定为真？
（A）西区种植北松。
（B）南区种植乌桕。
（C）南区种植北松。
（D）西区种植乌桕。
（E）东区种植乌桕。
55．根据上述种植要求，如果北松必须种植于西区或南区，以下哪项一定为真？
（A）南区种植北松。
（B）西区种植北松。
（C）东区种植银杏。
（D）北区种植银杏。
（E）南区种植乌桕。

2013年1月逻辑部分答案：
26～30：DEACD		31～35：BCABD	    36～40：DADEA
41～45：CDBAC		46～50：EBCAA  	    51～55：DABBD


