2014年10月在职MBA逻辑真题
逻辑推理（本大题共30小题，每小题2分，共60分。从下面每题所给出的五个选项中，只有一个选项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。）

26．许多孕妇都出现了维生素缺乏的症状，但这通常不是由于孕妇的饮食缺乏维生素，而是由于腹内婴儿的生长使他们比其他人对维生素有更高的需求。
以下哪项对于评价上述结论最为重要？
（A）对一些不缺乏维生素的孕妇的日常饮食进行检测，确定其中维生素的含量。
（B）对日常饮食中维生素足量的孕妇和其他妇女进行检测，并分别确定他们是否缺乏维生素。
（C）对日常饮食中维生素不足量的孕妇和其他妇女进行检测，并分别确定他们是否缺乏维生素。
（D）对一些缺乏维生素的孕妇的日常饮食进行检测，确定其中维生素的含量。
（E）对孕妇的科学食谱进行研究，以确定有利于孕妇摄入足量维生素的最佳食谱。
27．教育制度有两个方面，一是义务教育，一是高等教育。一种合理的教育制度，要求每个人都享有义务教育的权利并且有通过公平竞争获得高等教育的机会。
以上陈述最能支持以下哪项结论？
（A）一种不能使每个人都能上大学的教育制度是不合理的。
（B）一种保证每个人都享有义务教育的教育制度是合理的。
（C）一种不能使每个人都享有义务教育权利的教育制度是不合理的。
（D）合理的教育制度还应该有更多的要求。
（E）一种能使每个人都有公平机会上大学的教育制度是合理的。
28．对交通事故的调查发现，严查酒驾的城市和不严查酒驾的城市，交通事故发生率实际上是差不多的。然而多数专家不是认为：严查酒驾确实能降低交通事故的发生。
以下哪项对消除这种不一致最有帮助？
（A）严查酒驾的城市交通事故发生率曾经都很高。
（B）实行严查酒驾的城市并没有消除酒驾。
（C）提高司机的交通安全意识比严格管理更为重要。
（D）除了严查酒驾外，对其他交通违章也应该制止。
（E）小城市和大城市交通事故的发生率是不一样的。
29．在乌克兰局势协调小组明斯克会谈前夕，“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”发言人宣布了自己的谈判立场：如果乌克兰当局不承认其领土和俄语的特殊地位，并且不停止其在东南部的军事行动，就无法解决冲突。此外两个“共和国”还坚持要求赦免所有民兵武装参与者和政治犯。有乌克兰观察人士评论说：难道我们承认了这两个所谓“共和国”的特殊地位，赦免了民兵武装，就能够解决冲突吗？
乌克兰观察人士的评论最适合用来反驳以下哪项？
（A）即使乌克兰当局承认两个“共和国”领土和俄语的特殊地位，并且赦免所有民兵武装参与者和政治犯，也可能还是无法解决冲突。
（B）即使解决了冲突，也不一定是因为乌克兰当局承认两个“共和国”领土和俄语的特殊地位。
（C）如果要解决冲突，乌克兰当局就必须承认两个“共和国”领土和俄语的特殊地位，并且赦免所有民兵武装参与者和政治犯。
（D）只要乌克兰当局承认两个“共和国”领土和俄语的特殊地位，并且赦免所有民兵武装参与者和政治犯，就能够解决冲突。
（E）只有乌克兰当局承认两个“共和国”领土和俄语的特殊地位，并且赦免所有民兵武装参与者和政治犯，就能够解决冲突。
30．随着互联网的飞速发展，足不出户购买自己心仪的商品已经成为现实。即使在经济发展水平较低的国家和地区，人们也可以通过网络购物来满足自己对物质生活的追求。
以下哪项最能质疑上述观点？
（A）随着网购销售额的增长，相关税费也会随之增加。
（B）即使在没有网络的时代，人们一样可以通过实体店购买心仪的商品。
（C）网络上的商品展示不能完全反映真实情况。
（D）便捷的网络购物可能耗费人们更多的时间和精力，影响人际间的交流。
（E）人们对物质生活追求的满足仅仅取决于所在地区的经济发展水平。
31．王刚一定是一名高校教师，因为他不仅拥有名校的博士学位，而且在海外某研究机构有超过一年的研究经历。
以下哪项能够保证上述论断的正确？
（A）除非是高校教师，否则不能既拥有名校的博士学位，又在海外研究机构有超过一年的研究经历。
（B）近年来，高校教师都要求有海外研究经历。
（C）有的中学教师也拥有博士学位和海外研究经历。
（D）除非是博士，并且有海外超过一年的研究经历，否则不能成为高校教师。
（E）近两年，高校教师都必须拥有博士学位才能被聘用。
32．如果马来西亚航空公司的客机没有发生故障，也没有被恐怖组织劫持，那就一定是被导弹击落了。如果客机被导弹击落，一定会被卫星发现：如果卫星发现客机被导弹击落，一定会向媒体公布。
如果要得到“飞机被恐怖组织劫持了”这一结论，需要补充以下哪项？
（A）客机没有被导弹击落。
（B）没有导弹击落客机的报道，客机也没有发生故障。
（C）客机没有发生故障。
（D）客机发生了故障，没有导弹击落客机。
（E）客机没有发生故障，卫星发现客机被导弹击落。
33．挣更多的钱能让人更快乐，至少在某种程度上是这样的。但是新的研究表明，反过来也是如此，快乐的人能挣更多的钱。伦敦大学的研究人员在对一万多名美国人进行研究后发现，那些情绪积极、在成长过程中对生活感到更满意的人，在达到29岁的年龄时其收入也较高。
以下哪项最能对上述研究结论提出质疑？
（A）在比较富裕的家庭中成长起来的年轻人对生活大都持消极态度。
（B）除了情绪，专业化程度和工作能力也会直接影响收入水平。
（C）对生活感到更满意的年轻人大都出生于比较富裕的家庭，而且都具有良好的职业背景。
（D）应该比较一下被调查对象的职业分布情况。
（E）如果调查人们22岁时对自己的人生满意度，结果可能会有所不同。
34．张老师说：这次摸底考试，我们班的学生全都通过了，所以，没有通过的都不是我们班的学生。
以下哪项和以上推理最为相似？
（A）所有摸底考试没有通过的学生都没有好好复习，所以没有好好复习的学生都没有通过。
（B）所有参加摸底考试的学生都经过了认真准备，所以没有参加摸底考试的学生都没有认真准备。
（C）英雄都是经得起考验的，所以经不起考验的就不是英雄。
（D）有的学生虽然没有好好复习，但是也通过了。
（E）所有摸底考试通过的学生都好好复习了，所以好好复习的学生都通过了。
35．李丽和王佳是好朋友，同在一家公司上班，常常在一起喝下午茶，她们发现带去喝下午茶的人或者喜欢红茶，或者喜欢花茶，或者喜欢绿茶，李丽喜欢绿茶，王佳不喜欢花茶。
根据以上陈述，以下哪项必定为真？
Ⅰ．王佳如果喜欢红茶，就不喜欢绿茶。
Ⅱ．王佳如果不喜欢绿茶，就一定喜欢红茶。
Ⅲ．常去喝下午茶的人如果不喜欢红茶，就一定喜欢绿茶或花茶。
Ⅳ．常去喝下午茶的人如果不喜欢绿茶，就一定喜欢红茶和花茶。
（A）仅Ⅱ和Ⅳ。
（B）仅Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ。
（C）仅Ⅲ。
（D）仅Ⅰ。
（E）仅Ⅱ和Ⅲ。
36．在过去的五年中，W市的食品价格平均上涨了25%。与此同时，居民购买食品的支出占该市家庭月收入的比例却仅仅上涨了约8%。因此，过去两年间W市家庭的平均收入上涨了。
以下哪项最有可能是上述论证的假设？
（A）在过去五年中，W市的家庭生活水平普遍有所提高。
（B）在过去五年中，W市除了食品外，其他商品平均价格上涨了25%。
（C）在过去五年中，W市居民购买食品数量增加了8%。
（D）在过去五年中，W市每个家庭年购买的食品数量没有变化。
（E）在过去五年中，W市每个家庭年购买的食品数量减少了。
37．某市私家车泛滥，加重了该市的空气污染，并且在早高峰期和晚高峰期间常常造成多个路段出现严重的拥堵现象。为了解决这一问题，该市政府决定对私家车实行全天候单、双号限行，即奇数日只允许尾号为单数的私家车出行，偶数日只允许尾号为双数的私家车出行。
以下哪项最能质疑该市政府的决定？
（A）该市有一家大型汽车生产企业，限行令必将影响该企业的汽车销售。
（B）该市私家车拥有者一般都有两辆或者两辆以上的私家车。
（C）该市私家车车主一般都比较富有，他们不在乎违规罚款。
（D）该市正在大力发展轨道交通，这将有助于克服拥堵现象。
（E）私家车的运行是该市的税收来源之一，税收减少将影响公共交通的进一步改善。
38．所有免试进入北京大学攻读硕士学位的本科生，都已经获得所在学校的推荐资格。
以下哪项的意思和以上断言完全一样？
（A）没有获得所在学校推荐资格的本科生，不能免试去北京大学攻读硕士学位。
（B）免试去南洋大学攻读硕士学位的本科生，可能没有获得所在学校的推荐资格。
（C）获得了所在学校推荐资格的本科生，并不一定能进入大学攻读硕士学位。
（D）除了北京大学，本科生还可以免试去其他学校攻读硕士学位。
（E）提前毕业的本科生，也有可能进入北京大学攻读硕士学位。
39．与矿泉水相比，纯净水缺乏矿物质，而其中有些矿物质是人体必需的。所以营养专家老张建议那些经常喝纯净水的人改变习惯，多饮用矿泉水。
以下哪项最能削弱老张的建议？
（A）人们需要的营养大多数不是来源于饮用水。
（B）人体所需的不仅仅是矿物质。
（C）可以饮用纯净水和矿泉水以外的其他水。
（D）有些矿泉水也缺少人体必需的矿物质。
（E）人们可以从其他食物中得到人体必需的矿物质。
40．一家评价机构，为评价图书的受欢迎程度进行了社会调查。结果表明：生活类图书的售量超过科技类图书的销售量，因此生活类图书的受欢迎程度要高于科技类图书。
以下哪项如果为真，最能削弱上述论证？
（A）销售量只是部分反映图书的受欢迎程度。
（B）购买科技类图书的往往都受过高等教育。
（C）生活类图书的种类远远超过科技类图书的种类。
（D）售的图书可能有一些没有被阅读。
（E）有些生活类图书可能不在书店里销售。
41．卫生部的报告表明，这些年来医疗保健费的确是增加了。可见，我们每个人享受到的医疗条件大大改善了。
以下哪项对上述结论提出最严重的质疑？
（A）医疗保健费的绝大部分用在了对高危病人的高技术强化护理上。
（B）在不增加费用的情况下，我们的卫生条件也可能提高。
（C）国家给卫生部的拨款中有70%用于基础设施的建设。
（D）老年慢性病的护理费用是非常庞大的。
（E）每个公民都有享受国家提供的卫生保健的权利。
第42～45题基于以下共同题干：
某大学文学院语言学专业2014年毕业的5名研究生张、王、李、赵、刘分别被三家用人单位天枢、天机、天璇中的一家录用，并且各单位至少录用了其中的一名。已知：
（1）李被天枢录用；
（2）李和赵没有被同一家单位录用；
（3）刘和赵被同一家单位录用；
（4）如果张被天璇录用，那么王也被天璇录用。
42．以下哪项可能是正确的？
（A）李和刘被同一单位录用。
（B）王、赵、刘都被天机录用。
（C）只有刘被天璇录用。
（D）只有王被天璇录用。
（E）天枢录用了其中的3个人。
43．以下哪项一定是正确的？
（A）张、王被同一单位录用。
（B）王和刘被不同的单位录用。
（C）天枢至多录用了两人。
（D）天枢和天璇录用的人数相同。
（E）王没有被天枢录用。
44．下列哪项正确，则可以确定每个毕业生的录用单位？
（A）李被天枢录用。
（B）张被天璇录用。
（C）张被天枢录用。
（D）刘被天机录用。
（E）王被天机录用。
45．如果刘被天璇录用，则以下哪项一定是错误的？
（A）天璇录用了3人。
（B）录用李的单位只录用了他一人。
（C）王被天璇录用。
（D）天机只录用了其中的一人。
（E）张被天璇录用。
46．社区组织的活动有两种类型：养生型和休闲型的。组织者对所有参加者的统计发现：社区老人有的参加了所有养生型的活动，有的参加了所有休闲型的活动。
按这个统计以下哪项一定为真？
（A）社区组织的有些活动没有社区老人参加。
（B）有些社区老人没有参加社区组织的任何活动。
（C）社区组织的任何活动都有社区老人参加。
（D）社区的中年人也参加了社区组织的活动。
（E）有些社区老人参加了社区组织的所有活动。
47．某学会召开的国家性学术会议，每次都收到近千篇的会议论文。为了保证大会交流论文的质量，学术会议组委会决定，每次只从会议论文中挑选出10%的论文作为会议交流论文。学术会议组委会的决定最可能基于以下哪项假设？
（A）每次提交的会议论文中总有一定比例的论文质量是有保证的。
（B）今后每次收到的会议论文数量将不会有大的变化。
（C）90%的会议论文达不到大会交流论文的质量。
（D）学术会议组委会能够对论文质量做出准确判断。
（E）学会有足够的经费保证这样的学术会议能继续举办下去。
48．某博主宣称：“我的这篇关于房价未来走势的分析文章得到了1000余个网民的跟帖，我统计了一下，其中85%的跟帖是赞同我的观点的。这说明大部分民众是赞同我的观点的。”
以下哪项最能质疑该博主的结论？
（A）有些人虽然赞同他的观点，但是不赞同他的分析。
（B）该博主其他得到比较高支持率的文章后来被证实其观点是错误的。
（C）有些支持反对意见的跟帖理由更充分。
（D）博主文章的观点迎合了大多数人的喜好。
（E）关注改博主文章的大部分人是其忠实粉丝。
49．在司法审判中，所谓肯定性误判是指把无罪者判为有罪，简称错判；否定性误判是指把有罪者判为无罪，简称错放。司法公正的根本原则是“不放过一个坏人，不冤枉一个好人”。某法学家认为，衡量一个法院在办案中是否对司法公正的原则贯彻得足够的好，就看它的肯定性误判率是否足够低。
以下哪项能最有力地支持上述法学家的观点？
（A）各个法院的办案正确率有明显的提高。
（B）各个法院的否定性误判率基本相同。
（C）宁可错判，不可错放，是“左”的思想在司法界的反映。
（D）错放造成的损失，大多是可以弥补的；错判对被害人造成的伤害，是不可以弥补的。
（E）错放，只是放过了坏人；错判，则是既放过了坏人，又冤枉了好人。
50．只要这个社会中继续有骗子存在并且某些人心中有贪念，那么就一定有人会被骗。因此，如果社会进步到了没有一个人被骗，那么在该社会中的人们必定普遍地消除了贪念。
以下哪项最能支持上述论证？
（A）贪念越大越容易被骗。
（B）社会进步了，骗子也就不复存在了。
（C）随着社会的进步，人的素质将普遍提高，贪念也将逐渐被消除。
（D）不管在什么社会，骗子总是存在的。
（E）骗子的骗术就在于巧妙地利用了人们的贪念。
51．经过多轮淘汰赛后，甲、乙、丙、丁四名选手争夺最后的排名，排名不设并列名次。分析家预测：
Ⅰ．第一名或者是甲，或者是乙；
Ⅱ．如果丙不是第一名，丁也不是第一名；
Ⅲ．甲不是第一名。
如果分析家的预测只有一句是对的，则第一名是谁？
（A）丙。
（B）乙。
（C）推不出。
（D）丁。
（E）甲。
52．精制糖高含量的食物不会引起后天性糖尿病的说法是不对的。因为精制糖高含量的食物会导致人的肥胖，而肥胖是引起后天性糖尿病的一个重要诱因。
以下哪项与以上论证最为相似？
（A）亚历山大是柏拉图的学生的说法是不对的。事实上，亚历山大是亚里士多德的学生，而亚里士多德是柏拉图的学生。
（B）施肥过度是引发草坪病虫害主要原因的说法是对的。因为过度施肥会造成青草的疯长，而疯长的青草对于疾病和虫害几乎没有抵抗力。
（C）经常参加剧烈运动的人可能会造成猝死是不对的。因为猝死的原因是心脑血管疾病，而剧烈运动并不一定会造成心脑血管疾病。
（D）接触冷空气易引起感冒的说法是不对的。因为感冒是由病毒引起的，而病毒易在人群拥挤的温暖空气中大量蔓延。
（E）劣质汽油不会引起非正常油耗的说法是不对的。因为劣质汽油会引起发动机阀门的非正常老化，而发动机阀门的非正常老化会引起非正常油耗。
53．在今年夏天的足球运动员转会市场上，只有在世界杯期间表现出色并且在俱乐部也有优异表现的人，才能获得众多俱乐部的青睐和追逐。
如果以上陈述为真，以下哪项不可能为真？
（A）老将克洛泽在世界杯上以16球打破了罗纳尔多15球的世界杯进球记录，但是仍然没有获得众多俱乐部的青睐。
（B）J罗获得了世界杯金靴，他同时凭借着俱乐部的优异表现在众多俱乐部追逐的情况下，成功转会皇家马德里。
（C）罗伊斯因伤未能代表德国队参加巴西世界杯，但是他在德甲俱乐部赛场上有着优异表现，在转会市场上得到了皇家马德里、巴塞罗那等顶级豪门的青睐。
（D）多特蒙德头号射手莱万多夫斯基成功转会到拜仁慕尼黑。
（E）克罗斯没有获得金靴，但因为表现突出，同样成功转会皇家马德里。
54．近年来，欧美等海外留学市场持续升温，越来越多的国人把自己的孩子送出去。与此同时，部分学成归国人员又陷入了求职困境之中，成为“海待”一族。有权威人士指出：“作为一名拥有海外学位的求职者，如果你具有真才实学和基本的社交能力，并且能够在择业过程中准确定位的话，那么你不可能成为‘海待’”。大田是在英国取得硕士学位的归国人员，他还没有找到工作。
根据上述论述能够推出以下哪项结论？
（A）大田具有真才实学和基本社交能力，但是定位不准。
（B）大田或者不具有真才实学，或者缺乏基本的社交能力，或者没有能在择业过程中准确定位。
（C）大田不具备真才实学和基本社交能力，但是定位准确。
（D）大田不具有真才实学和基本社交能力，并且没有准确定位。
（E）大田虽然不具备有真才实学，但是他的社交能力很强，而且定位很准确。
55．有些高校教师具有海外博士学位，所以，有些海外博士具有很高的水平。
以下哪项能够保证上述论断的准确？
（A）所有高校教师都具有很高的水平。
（B）并非所有的高校教师都有很高的水平。
（C）有些高校教师具有很高的水平。
（D）所有水平高的教师都具有海外博士学位。
（E）有些高校教师没有海外博士学位。

2014年10月逻辑部分答案：
26～30：BCADE		31～35：ABCCE			36～40：DEAEC
41～45：ADCBE		46～50：CAEBD			51～55：DECBA


